## Годовая декларация (Renta)

Годовая декларация Renta (Modelo 100) в Испании - это налоговая декларация о доходах физических лиц за год. Она подается
для расчета и уплаты подоходного налога ([IRPF](#irpf-подоходный-налог)), учитывая зарплаты, доходы от деятельности,
аренды, инвестиций и другие источники. Декларация может привести как к доплате налога, так и к возврату (если в течение
года у вас были излишне уплаченные налоги). Период подачи обычно длится с начала апреля до конца июня. Например,
декларацию за 2024 год нужно подать с начала апреля 2025 года до конца июня 2025 года.

**Если вам необходима помощь с подачей Renta или вы не хотите делать это через своего хестора, можете обратиться к
[хесторам из списка надежных хесторов](#надежные-хесторы)**.

Чтобы максимально сэкономить на налогах, настоятельно рекомендую прочитать весь этот раздел, а также изучить все ссылки,
которые я привел, перед тем как будете подавать ренту. Важно понимать, что ни один хестор и ни за какие деньги не
сможет позаботиться о вас так, как это сделаете вы сами.

### Кто должен подавать Renta?

Renta должны подавать **не только аутономо**. Ее должны подавать все физические лица, которые попадают под
определенные критерии. В некоторых случаях ее обязательно подавать, даже если вы не работаете.

Общий пример я приведу ниже. Но точную информацию нужно проверять на сайте налоговой за конкретный год, для которого
подается декларация. Для 2024 года можно посмотреть
здесь - [Delimitación de la obligación de declarar en el IRPF](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/ayuda/manuales-videos-folletos/manuales-practicos/irpf-2024/c01-campana-declaracion-renta/quienes-estan-obligados-presentar-declaracion-irpf/delimitacion-obligacion-declarar-irpf.html),
а для 2025 года должны опубликовать позже.

Ренту обязательно подавать, если в отчетном году у вас были:

- Доход от работы больше 22 000 € за год от одного работодателя.
- Доход от работы больше 15 876 € за год, если есть 2 и более работодателя, и один из них выплатил более 1 500 €.
- Пособия или соцпомощь: ERTE, выплаты от мэрии, субсидии и т. д.
- Аренда: если сдавали жильё и заработали более 1 000 €.
- Доходы из-за границы.
- Если банковские проценты, доходы от акций или криптовалюты превышают 1 600 €, либо прирост капитала составил более 1
  000 €.

**Также, Renta обязаны подавать все аутономо без исключения, независимо от уровня дохода (даже если он был нулевым).**

Если вы должны были подавать декларацию, но не подали, то **будет штраф**. Чем серьезнее у вас нарушение, тем больше
штраф (при небольшом нарушении штраф может быть 100-200 €).

Я лично слышал про примеры, когда человек жил себе спокойно, не работал, а потом в какой-то момент оказывалось, что
нужно было подать ренту в прошлом году. Хорошая новость в том, что штрафы в этих ситуациях, как правило - небольшие.

### Процесс подачи Renta

Процесс подачи выглядит одинаково и у [хесторов](#надежные-хесторы) и у [Xolo](#xolo-1). В большинстве случаев это
отдельная
платная услуга.

Если вы подаете ренту через своего хестора, у которого уже ведете учет, то часть документов у него есть. Если
будете подавать через другого хестора, то нужно будет предоставить фактуры по доходам вашего аутономо, фактуры расходов
и т.д.

Также вам пришлют опросник, который нужно внимательно заполнить. На все вопросы необходимо отвечать
максимально честно, ничего не забывая. Если у вас есть сомнения - не стесняйтесь уточнять у хестора, на данном этапе это
предварительный сбор данных для подготовки к подаче декларации.

Примерный список вопросов с важными нюансами я привел ниже. Он может отличаться у разных хесторов, но в целом - будет
очень похожий. Во время ответа на вопросы, указывайте информацию за отчетный год. Например, если в 2025 году вы подаете
ренту за 2024 год, то предоставляйте данные, которые были актуальны с 1 января 2024 года до 31 декабря 2024 года.
Некоторые факторы могут уменьшать сумму налога (например, наличие детей, подача совместной декларации).

**Вопросы:**

- Ваши контактные данные.
- Находились ли вы на территории Испании больше 183 дней в году?
- Хотите ли подать совместную декларацию с супругом/супругой? (недоступно для Pareja de hecho) - *Это более выгодно,
  если у одного из супругов низкий или нулевой доход.*
- Есть ли у вас дети, которые юридически зависят от вас?
- Типы доходов, которые у вас были в течение года (трудоустройство, autonomo, прибыль/убытки от прироста капитала,
  государственное пособие, пенсия, субвенции/другие гранты, другое)
- Продавали ли вы или покупали недвижимость в течение года?
- Сдавали ли вы недвижимость в аренду в течение года?
- Сколько единиц недвижимости было зарегистрировано на вас в Испании и других странах в течение года?
- Были ли у вас активы любого рода (деньги на банковских счетах, наличные, недвижимость, автомобили, драгоценности,
  страховые полисы, акции, криптовалюты и т.д.) в зарубежных странах или Испании, и общая стоимость суммы всех активов
  превышала **€50,000** без учета вашего первичного дома? - *Например, если у вас есть счет на Interactive Brokers и на
  нем 10к евро, помимо этого есть криптовалюты на сумму 10к евро, и в дополнение есть небольшая квартира стоимостью 25к
  евро, то всего получается 45к евро - это значит что декларировать ничего не нужно (потому что суммарно меньше 50k
  евро).*
- Были ли у вас активы любого рода (деньги на банковских счетах, наличные, недвижимость, автомобили, драгоценности,
  страховые полисы, акции, криптовалюты и т.д.) в зарубежных странах или Испании, и общая стоимость суммы всех активов
  превышала **€500,000** без учета вашего первичного дома? - *Вопрос похож на предыдущий, но влияет на подачу
  дополнительной Modelo*.
- Получали ли вы пожертвования/наследство?
- Использовали ли вы Beckham Law?
- Покупали ли вы или продавали акции, облигации, криптовалюты или другие финансовые активы?
- IBAN для списания налога.
- Есть ли у вас [электронный сертификат](#оформление-цифрового-сертификата)/cl@ve/декларация за прошлый год?
- Платите ли вы налоги в других странах? - *Для случая с двойным налогообложением*.
- Начинали ли вы новую деятельность в отчетном году? - *Для новых предпринимателей
  действует [особая скидка 20%](#reducción-por-inicio-de-una-actividad-económica), не все хесторы про это знают. Чтобы
  применить эту скидку, нужно соответствовать определенным критериям.*

[Хестор](#надежные-хесторы) будет консультировать вас по любым вопросам, которые у вас будут, чтобы вы максимально корректно заполнили
анкету. Также, по некоторым вопросам вам может понадобиться предоставить хестору дополнительные данные, или какие-нибудь
документальные подтверждения.

Получив информацию, хестор рассчитает налоговую базу и сумму IRPF. Он применит все
положенные [вычеты и льготы](#оптимизация-налогов), а
также учтет чистую прибыль от бизнеса (доходы минус документально подтвержденные расходы).

После заполнения анкеты и всех согласований, вам пришлют черновой вариант для проверки, в котором будут указаны все
расчеты и итоговая сумма налога. После вашей проверки и подтверждения, декларацию отправят в налоговую службу.
После расчета декларации вас проинформируют о результатах - сумма налога к уплате либо к возврату.

### Списание налога

После отправки итоговой декларации в налоговую службу хестор сообщит вам дату списания налога. Вы можете заранее
попросить его оформить оплату налога двумя частями (60% будет списано в конце июня, а 40% в ноябре). Оплата двумя
частями будет без комиссии и без каких-либо подводных камней. Позже налоговая либо спишет средства с указанного счета (в
случае недоплаты налогов), либо вернет переплату (в течение 6 месяцев).

Следите за тем, чтобы необходимая сумма была на счете, иначе могут возникнуть проблемы.

### Как уменьшить налог?

Во время подачи Renta у хестора уже будет часть необходимых документов для применения налоговых вычетов. Например, если
autónomo делает какие-то приобретения для бизнеса и вычитает их из налогооблагаемой базы, он передает эти документы
хестору регулярно в течение года. Однако существуют и другие вычеты, которые применяются на финальной стадии подачи
декларации и требуют отдельного обсуждения.

Поэтому я рекомендую **еще раз внимательно ознакомиться с
разделом [оптимизация налогов](#оптимизация-налогов)**, и применить все, что сможете, для уменьшения суммы
налога.

### Региональные налоговые вычеты

Это более сложная тема, и вряд ли кто-то из хесторов сможет вам с этим качественно помочь (очень много нюансов, и для
каждой провинции они отличаются). Обязательно прочитайте раздел про [региональные вычеты](#региональные-вычеты), чтобы
максимально сэкономить на налогах.

### Типы Modelo, подаваемые с Renta

Изначально под Renta подразумевается Modelo 100 (декларация о налоге IRPF). Кроме того, хесторы подают и другие Modelo в
зависимости от ваших ответов на вопросы.

**Modelo 720** - декларация об иностранных активах. Это информационная декларация, которую подают налоговые резиденты
Испании, если они владеют зарубежными активами на сумму более 50 000 € (банковские счета, недвижимость, ценные бумаги и
т.д.). Эта декларация не предполагает уплату налога, но налоговая служба получает данные о ваших зарубежных активах.
После первой подачи Modelo 720 ее нужно обновлять только в случае увеличения сумм более чем на 20 000 € или появления
новых активов.

**Modelo 721** - декларация о криптоактивах за рубежом. Отчет, введенный в 2024 году для резидентов, владеющих
криптовалютами на иностранных биржах. Аналогичен Modelo 720, но касается только криптовалют. Обязательна к подаче, если
криптоактивы на зарубежных платформах превышают 50 000 € на конец года.

**Modelo 714** - декларация по налогу на имущество (Impuesto sobre el Patrimonio). Подлежит подаче, если чистая
стоимость имущества налогоплательщика превышает 700 000 € (либо 2 000 000 € в брутто-активах, даже если налог к уплате
равен нулю). Включает недвижимость, банковские счета, инвестиции, автомобили, драгоценности и другие активы.

Также могут подаваться и другие Modelo.

Важный нюанс по Modelo 720. Например, если налоговый резидент Испании укажет в Modelo 720 квартиру, купленную до
получения резидентства, то при ее продаже в будущем он может избежать налога на прирост капитала (в некоторых случаях).
Поэтому заранее указывайте все активы, которыми владеете. Если этот нюанс для вас важен, лучше обсудить его заранее
с [хестором](#надежные-хесторы).

### Убедитесь, что ваш хестор делает все верно

Если процесс подачи Renta у вашего хестора значительно отличается от описанного выше, имеет смысл уточнить у него
детали. Некоторые хесторы могут задавать мало вопросов и в основном полагаться на черновик Renta в налоговом кабинете
(он формируется автоматически на основе данных, которые налоговая смогла получить). Однако в нем могут отсутствовать
важные сведения, особенно если у вас сложная налоговая ситуация (например, доходы от деятельности autónomo, аренды или
продажи активов).

Если хестор не учтет всю необходимую информацию, это может привести к проблемам - от исправления декларации до штрафов.

### Вам нужно подать Renta как можно скорее?

В некоторых ситуациях, например при [получении ипотеки](#получение-ипотеки-в-испании-для-аутономо-мой-опыт-и-ошибки) или
кредита, вам может понадобиться подать Renta как можно раньше. В таком случае, попробуйте договориться с хестором о
срочной подаче декларации.

### Как сэкономить на подаче Renta?

Вы можете подавать Renta через Xolo, своего хестора или любого другого хестора.

Если вы пользуетесь Xolo и планируете подать совместную декларацию с супругой/супругом, учтите, что услугу заполнения
ренты придётся покупать для каждого из вас отдельно. Для второй ренты действует скидка 20%.

Я рекомендую заранее рассчитать, во сколько вам обойдётся подача ренты. Если стоимость через Xolo оказывается высокой,
стоит [сравнить с предложениями других хесторов](#надежные-хесторы), у некоторых цена может быть ниже.
