## Ежеквартальные декларации

Как правило, autónomo необходимо подавать несколько деклараций каждый квартал в зависимости от вида деятельности,
структуры бизнеса и других обязательств. Ниже приведён список некоторых из наиболее вероятных деклараций, которые могут
вам потребоваться.

**Modelo 130:** Декларация, где указывается доход за квартал, за вычетом расходов для расчёта и уплаты IRPF.
Подаётся теми autónomo, которые не используют схему прямого удержания IRPF на основании фактур.

**Modelo 303:** Декларация по IVA. Все autónomo и компании обязаны её подавать, за исключением тех, чья деятельность
освобождена от IVA (например, врачи или арендодатели туристической недвижимости). В ней указывается сумма собранного IVA
с клиентов, сумма IVA, уплаченного на закупки для бизнеса, и итоговый расчёт - сколько необходимо доплатить или вернуть.

**Modelo 349:** Эта декларация подаётся ежемесячно, ежеквартально или ежегодно, если вы оказываете услуги или поставляете
товары клиентам в других странах ЕС без взимания IVA.

**Modelo 111:** Подаётся каждым autónomo, у которого есть сотрудники или подрядчики, с которых удерживается IRPF. Эта
декларация касается всех, с кого удерживается IRPF, включая фрилансеров и подрядчиков, которые выписывают вам фактуры с
удержанием IRPF.

**Modelo 115:** Эта декларация требуется, если вы арендуете коммерческое помещение и обязаны удерживать 19% retenciones с
арендных платежей.

Ежеквартальные декларации подаются в первые 20 дней апреля, июля, октября и января за предыдущий квартал.
