### Получение пластикового SIP для членов семьи

> С помощью карты SIP пациенты могут получать медицинские услуги в государственных больницах и клиниках. Процедура
> получения карты может отличаться, в зависимости от того в каком автономном сообществе Испании вы живете.
> Где-то изначально выдают пластиковый бессрочный SIP, когда вы впервые идете оформлять его, а где-то выдают бумажный
> SIP с ограниченным сроком действия. Рекомендую узнать эту информацию в вашем Centro de Salud.

У меня это оказалось как-то очень просто.

1. Сначала я взял ситу в Seguridad Social.
2. Через несколько дней приехал туда со своей супругой и ребенком.
3. За 15 мин супруге и ребенку зарегистрировали NSS (Número de Seguridad
   Social).
4. Еще через несколько дней жене пришла смс, что можно приходить в Centro de
   Salud и забирать пластиковый SIP.
5. Через пару дней жена сходила в Centro de Salud и забрала пластиковый SIP
   для себя и ребенка.

Если захотите пробовать по этой же схеме, вот инструкция как взять ситу:

1. Перейдите на сайт службы социальной защиты
   Испании: [Seguridad Social Sede Electrónica](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Inicio){:target="_blank"}.
2. Кликните на ссылку “Cita previa para prestaciones y otras gestiones -
   Ciudadanos” (Запись на приём для получения социальных пособий и
   других услуг - Граждане).
3. На следующей странице выберите “Obtener cita previa para pensiones y otras
   prestaciones (INSS). Sin certificado” (Получение
   предварительной записи для пенсионных и других пособий (INSS). Без
   сертификата). Жмите "Obtener".
4. Заполните личные данные
    - Введите свой номер NIE.
    - Введите ваше имя и фамилию.
    - Введите ваш номер телефона.
    - Motivo de la cita - введите "ACREDITAR COBERTURA SANITARIA PARA MI
      ESPOSA E HIJO CON NIE" (МЕДИЦИНСКОЕ ПОКРЫТИЕ МОЕЙ ЖЕНЫ И СЫНА С
      NIE - отредактируйте это, исходя из своей цели).
    - "Búsqueda de citas por código postal, provincia y centro" - выбрать "
      Primera cita disponible en el centro más próximo a este código
      postal". Затем введите свой индекс.
5. Выберите тип записи "Solicitud de otras prestaciones" (Запрос других
   пособий).
6. Если есть свободные ситы, то дальше вы уже разберетесь без проблем. Если
   нет - то пробуйте позже ловить ситы, мы смогли поймать за
   несколько дней.
7. Когда пойдете в социальную службу, помните про золотое правило - берите с
   собой как можно больше документов. Даже если я напишу точный
   список, какие именно документы нас попросили предъявить - это не значит,
   что вас не попросят что-то дополнительно.
8. Регистрируйте в социальной службе NSS (Número de la Seguridad Social) для
   своих родных, подождите несколько дней и идите в Centro de
   Salud для получения пластикового SIP (обращайтесь в регистратуру).
