# Налоговые вычеты и льготы

Механизм налоговых вычетов в Испании позволяет аутономо уменьшить свою налоговую базу за счет определенных расходов,
связанных с профессиональной деятельностью (например, аренда офиса, покупка оборудования, подписки на сервисы).

Чтобы вычитать затраты, необходимо предоставлять фактуры (полные инвойсы с указанием вашего NIE, имени и адреса
регистрации аутономо) вашему хестору или загружать их в дашборде Xolo. В редких случаях вместо фактур могут подойти
банковские выписки (я указал это отдельно ниже). Фактуры по вашим расходам рекомендуется предоставлять на испанском
языке. Это поможет избежать возможных трудностей при проверке налоговыми органами. Если фактуры будут на другом 
языке, в случае проверки их может потребоваться перевести на испанский.

Если вы будете пользоваться профессиональными услугами (например, адвокатов, консультантов, инженеров и других
специалистов) или арендовать коммерческое помещение, вам будут выставлять счета, которые могут включать удержания
(retenciones) на уровне 7%, 15% или 19%. Отправляйте такие счета вашему хестору или Xolo вовремя, чтобы избежать
штрафов за задержку в их регистрации.

Некоторые считают, что не нужно заморачиваться с налоговыми вычетами, якобы это небольшие суммы. По своему опыту скажу,
что помимо прямой экономии могут быть и другие положительные побочные эффекты. Например, после того как я
переоформил на себя контракт на электроэнергию, я также решил переключиться на более выгодный тариф (это стало легче
сделать, потому что контракт теперь оформлен на меня). В итоге ежемесячные траты сократились со 180-200 евро до 100-120
евро в месяц (почти в 2 раза). Добавьте сюда еще вычеты из налогов.

Ниже перечислены виды трат, которые я вычитаю из налогов или про которые знаю. Делитесь в чате своим опытом, если
вам есть что добавить.

Помимо информации ниже, рекомендую также заглянуть
сюда: [Expense Categories](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/all-you-can-deduct-as-a-freelancer-in-spain/subcategory/expense-categories){:
target="_blank"}

{% include ru/tax-deductions/invoices_lifehacks.md %}
{% include ru/tax-deductions/gestor_xolo.md %}
{% include ru/tax-deductions/bank_fees.md %}
{% include ru/tax-deductions/social_security.md %}
{% include ru/tax-deductions/activity_reduction.md %}
{% include ru/tax-deductions/waste_tax.md %}
{% include ru/tax-deductions/rent.md %}
{% include ru/tax-deductions/water_supply.md %}
{% include ru/tax-deductions/electricity.md %}
{% include ru/tax-deductions/internet.md %}
{% include ru/tax-deductions/health_insurance.md %}
{% include ru/tax-deductions/food.md %}
{% include ru/tax-deductions/equipment.md %}
{% include ru/tax-deductions/other_expenses.md %}
{% include ru/tax-deductions/regional_quotas.md %}
