---
layout: default
title: "Release notes - v4.1 (18/12/2024)"
---

## Release notes - v4.1 (18/12/2024)

La última actualización de este año, en la que he trabajado durante más de dos meses. Esta vez se han revisado seriamente algunas secciones principales. La actualización incluye alrededor de 60 commits (sin contar los commits de merge, naturalmente).

**Cuenta bancaria para autónomos**

Esta sección se ha vuelto bastante extensa, pero ahora responde a **todas las preguntas** (por qué se necesita una cuenta española, dónde es mejor recibir los pagos, cuenta específica para autónomos, elección de banco, cómo abrir una cuenta, recepción de pagos en USD y EUR, modelo 036 para el banco y otros). Después de leerla no deberían quedar dudas.

**Hipoteca para autónomos**

Recientemente escribí sobre esto, pero por si te lo perdiste - se ha añadido un artículo detallado (15 páginas) sobre mi experiencia personal obteniendo una hipoteca en España (después de 8 meses como autónomo). Todo el proceso paso a paso, con detalles sobre mis errores y con recomendaciones.

**Seguridad Social y riesgo de perder el descuento de la Seguridad Social**

He escrito en detalle sobre el cargo de la cuota de SS (cuánto deben cargar, cuándo), así como instrucciones en caso de que por alguna razón no se haya cargado el importe (cómo verificarlo, cómo pagarlo). También, sobre el descuento en el primer año y la posibilidad de prorrogarlo.

**Lista de gestores fiables**

Anteriormente en la lista había solo un gestor, ahora hay más. Desafortunadamente, es muy difícil encontrar gestores verificados y cualificados que se puedan recomendar con confianza a alguien. Agradeceré si compartes el contacto de alguien en quien confíes plenamente.

**Otras actualizaciones**

También, se han mejorado algunas secciones antiguas y añadido nuevas:

- Instrucción de registro como autónomo
- Deducciones y beneficios fiscales
- IRPF
- Creación de facturas
- Fecha de las facturas
- Moneda de las facturas
- Problemas con gestores
- Deducción del alquiler de vivienda de los impuestos
- Muchas pequeñas mejoras cosméticas

Aprovechando la ocasión (porque escribo raramente), ¡felicito a todos anticipadamente por las próximas fiestas! 🎄☃️🎅 
