## Додатково (рекомендовано)

Далі - робити не обов'язково. Але я б дуже рекомендував. Частина пунктів стосуються переваг, які ви отримуєте, будучи
аутономо. Якщо ви платите податки, чому б не користуватися цими перевагами.

1. Підписатися на телеграм канал [Autonomo & SL](https://bit.ly/autonomo-and-sl-channel){:target="_blank"} - щоб 
   бути в курсі важливих оновлень і регулярно отримувати корисну інформацію.
2. Закрити аналог аутономо в іншій країні, якщо він є (наприклад, ФОП в Україні).
    - Краще проконсультуватися зі спеціалістом, чи потрібно це робити до або після реєстрації аутономо. За досвідом
      більшості можу сказати, що логічно було б закрити такий вид економічної діяльності в іншій країні.
3. Завантажити документ з numero de seguridad social (NSS) -
   [Tesorería General de la Seguridad Social](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/bienvenida){:
   target="_blank"} (рекомендую завантажити на той випадок, якщо десь знадобиться пред'явити цей документ).
4. Ознайомитися з процесом [подачі річної декларації](#річна-декларація-renta). Це обов'язково, але не терміново - актуально буде на початку наступного року після реєстрації вашого аутономо.
5. [Оформити пластиковий SIP для себе](#оформлення-пластикового-sip-для-себе).
6. [Оформити пластикові SIP для членів сім'ї](#оформлення-пластикового-sip-для-членів-сімї).
7. Прочитайте про [мій досвід отримання іпотеки для аутономо](https://spainlifeguide.com/ua/mortgage/){:target="_blank"} (через 8 місяців після реєстрації) - якщо плануєте брати іпотеку в майбутньому, мій досвід може бути вам корисним.
