## Секретний розділ

Дякую, що зазирнули в цей розділ. Я радий, що документ виявився корисним для вас. Я вклав багато сил у його створення і
постійно оновлюю інформацію, щоб вона була актуальною та корисною.

Коротко розповім, як взагалі з'явився цей документ.

Останні кілька років у мене є звичка записувати в особисту базу знань усі складні бюрократичні процеси, з якими я
стикаюся. Це допомагає мені економити час, коли я знову стикаюся з тим самим завданням у майбутньому. Однією зі складних
речей для мене було все, що пов'язане з аутономо. До того, як я зареєстрував його, я заздалегідь дізнався багато
інформації у своїх знайомих, у чатах і на вебінарах.
Пізніше я подумав, що мої конспекти можуть стати в пригоді іншим. Так і з'явився цей документ у публічному доступі.

Коротко про мене. Я - Java Developer та Java Team Lead, в IT сфері вже понад 10 років. З цікавих досягнень - перемога на
Malta Blockchain Summit Hackathon у 2018 році (зайняли перше місце з командою). Люблю читати книги, із задоволенням
поспілкуюся на цю тему при зустрічі. А ще, обожнюю кататися на велосипеді.

Якщо ви хочете подякувати мені за виконану роботу:

- Надішліть документ тим, хто планує реєструвати аутономо або вже веде його.
- Приєднуйтесь до нашого [чату аутономо](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} та підписуйтесь на телеграм канал
  [Autonomo & SL](https://bit.ly/autonomo-and-sl-channel){:target="_blank"}.
- Якщо у вас є Telegram Premium, [забустіть канал Autonomo & SL](https://bit.ly/autonomo-and-sl-channel-boost){:target="_blank"}.
- Поставте зірку [GitHub репозиторію](https://bit.ly/it-autonomos-github){:target="_blank"} з вихідниками документа.
- Надсилайте pull-реквести, якщо буде бажання щось додати.
- Допомагайте учасникам чату з питаннями, в яких у вас є знання та досвід, особливо новачкам.
- Надсилайте ідеї та пропозиції для покращення документа, якщо у вас є хороші знання з будь-яких питань.
- Використовуйте реферальні посилання в документі, частина цих коштів йде на оплату послуг ведення аутономо та розвиток
  документа, а частина - на п'ятничні тусовки з валенсійською IT спільнотою. До зустрічі!
- [Якщо захочете пригостити мене кавою](https://bit.ly/buy-coffee-v112263){:target="_blank"} :)

Дякую за вашу підтримку! ❤️
