## Наталія Д. - Міграційний юрист

> **Безкоштовна консультація 15 хвилин** для клієнтів, які прийшли через IT Autonomos.

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactImmigrationLawyerNatalya(); return false;">Записатися на консультацію</a>

{% include common/contact-forms/immigration-lawyers/immigration_lawyer_natalya_form.html %}

Наталія допомагає клієнтам на всіх етапах міграційного процесу: від первинної консультації та розробки стратегії до
подачі документів та отримання позитивного рішення.

Вона працює з усіма типами ВНЖ та оформленням громадянства. Має великий досвід отримання іспанського громадянства
для клієнтів і особисто пройшла весь цей процес. Спеціалізується на Digital Nomad з моменту появи цієї резиденції в
Іспанії та має досвід релокації стартапів. Важлива особливість роботи - ретельна перевірка документів на кожному
етапі, що дозволяє виявляти потенційні проблеми заздалегідь і захищати клієнтів від помилок, які можуть обернутися
серйозними наслідками.

Додаткова перевага - робота в команді з [хестором Людмилою](#людмила-д). Це означає, що ви можете отримати комплексний
супровід: одночасно вирішувати міграційні питання (оформлення ВНЖ, продовження резиденції) та податкові завдання
(реєстрація аутономо або SL, ведення звітності, консультації з податків).

Робота ведеться як з клієнтами, які перебувають в Іспанії, так і з тими, хто ще за її межами і тільки планує переїзд.

Якщо ви отримали відмову по ВНЖ, Наталія допоможе подати апеляцію, а для судових розглядів компанія співпрацює з
партнерами-адвокатами, які спеціалізуються на міграційному праві. Є успішний досвід оскарження відмов і вирішення
складних міграційних кейсів у судах.

**Безкоштовна консультація 15 хвилин перед початком роботи.**

- **Мови:** українська, російська, англійська, іспанська
- **Послуги:**
    - Безкоштовна консультація 15 хв для клієнтів IT Autonomos
    - Digital nomad (від 350 €)
    - Перехід з тимчасового захисту на інші типи ВНЖ (вартість залежить від вибору резиденції)
    - Допомога в оформленні тимчасового захисту (від 50 €)
    - Оформлення громадянства дитині (від 500 €)
    - Оформлення ВНЖ батькам (від 500 €)
    - Студентська віза (від 500 €)
    - Cuenta propia (від 1 200 €)
    - Startup visa (від 5 200 €)
    - No Lucrativa (від 1 200 €)
    - Резиденція для громадян ЄС та їхніх сімей (від 500 €)
    - Податковий режим Beckham law (від 150 €)

Усі ціни вказані без урахування IVA.

- **Допомога в оформленні документів в інших країнах:**
    - **Україна:** довідка про несудимість, апостиль на документи (свідоцтво про шлюб, про народження, витяг про
      реєстрацію ФОП), підтвердження трудового стажу
    - **США, Канада, Мальта, Польща, Франція:** проставлення апостилів, сертифікати про реєстрацію компанії
- **Робота з клієнтами:** які перебувають як в Іспанії, так і за її межами
