## Соціальні внески (Seguridad Social)

Соціальні внески (Seguridad Social) необхідні для забезпечення доступу до державних соціальних послуг та захисту
(медицина, майбутня пенсія тощо). Їх необхідно сплачувати незалежно від наявності доходу. Навіть за відсутності клієнтів
ви зобов’язані продовжувати сплачувати внески під час пошуку нових.

### Знижка в перший рік

Обов’язково прочитайте про [ризик втратити знижку](#ризик-втратити-знижку-seguridad-social).

Перший рік діє знижка, і сума внесків становить €86.66 на місяць. Після закінчення 12 місяців після реєстрації аутономо
розмір внесків збільшується та залежить від вашого доходу. Детальніше можна дізнатися
тут: [Calculadora de cuotas para autónomos](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/tramites/simuladorRETAPublico){:
target="_blank"}.

Якщо ваш дохід за попередній фінансовий рік не перевищив прожитковий мінімум, знижку (tarifa plana) можна продовжити ще
на 12 місяців. Заявку необхідно подати заздалегідь, бажано за 2 місяці до закінчення першого року знижки. Якщо у
наступному році ваш дохід перевищить прожитковий мінімум, вам доведеться відмовитися від знижки та почати сплачувати
повну суму. Максимальна тривалість знижки — 24 місяці з моменту реєстрації аутономо.

Якщо ви припините діяльність протягом 12 місяців після реєстрації, повторно активувати знижку буде неможливо протягом
3-х років.

### Списання коштів за соціальні внески

1. Банківський рахунок для списання коштів повинен бути відкритий на ваше ім’я та NIE (а не на паспорт). Під час
   реєстрації аутономо можна вказати чужий рахунок (наприклад, вашого чоловіка/дружини), але рекомендується уникати
   цього, якщо немає нагальної потреби.
2. Рахунок на оплату SS формується 14-го числа кожного місяця, а списання коштів відбувається в останній робочий день
   кожного місяця.
3. Якщо реєстрація аутономо відбувається у другій половині місяця, внесок буде списано наприкінці наступного місяця
   одним платежем за дні поточного місяця та повний наступний місяць. Наприклад, при реєстрації 20 вересня платіж буде
   списано наприкінці жовтня за 10 днів вересня та за повний жовтень.
4. При реєстрації після 1-го числа місяця перший платіж буде пропорційно зменшений (наприклад, при реєстрації в середині
   місяця він становитиме приблизно €43.33).
5. У разі затримки реєстрації аутономо з технічних причин платіж може списатися пізніше. Наприклад, якщо ви подали
   заявку у першій половині місяця, але завершили реєстрацію у другій, платіж буде знято наприкінці наступного місяця за
   поточний та повний наступний місяць. Такі випадки траплялися у нашому чаті, тому не хвилюйтеся.

### Що робити, якщо платіж за SS не списався

1. У разі будь-яких проблем зв’яжіться з хестором для оперативного вирішення. Хестори можуть вжити заходів, щоб уникнути
   штрафів.
2. Перевірте
   [портал Seguridad Social](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/Categorias/Consulta+de+pagos+y+deudas/ConsultaRecibos){:
   target="_blank"} на наявність рахунків. Якщо рахунки відсутні, значить заборгованості немає.
3. Якщо рахунок є на порталі, але платіж не було списано, зв’яжіться з банком і уточніть, чи була спроба зняття коштів
   через direct debit.
4. Спробуйте оновити ваш IBAN
   у [особистому кабінеті Seguridad Social](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Ciudadanos/cotizacion/202115){:
   target="_blank"}. Врахуйте, що зміна рахунку відбувається не миттєво, і найближчий платіж може бути списаний зі
   старого рахунку.
5. Перевірте
   [повідомлення від Seguridad Social](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Inicio/NotificacionesTelematicas/){:
   target="_blank"}, щоб переконатися у відсутності проблем. Зверніть увагу, що повідомлення можуть надходити із
   затримкою до 2 місяців.
