## Щоквартальні декларації

Як правило, autónomo необхідно подавати кілька декларацій кожного кварталу залежно від виду діяльності, структури
бізнесу та інших зобов’язань. Нижче наведено список деяких із найімовірніших декларацій, які вам можуть знадобитися.

**Modelo 130:** Декларація, де вказується дохід за квартал, за вирахуванням витрат для розрахунку та сплати IRPF.
Подається тими autónomo, які не використовують схему прямого утримання IRPF на підставі фактур.

**Modelo 303:** Декларація по IVA. Всі autónomo і компанії зобов'язані її подавати, за винятком тих, чия діяльність
звільнена від IVA (наприклад, лікарі або орендодавці туристичної нерухомості). У ній зазначається сума зібраного IVA з
клієнтів, сума IVA, сплаченого за закупівлі для бізнесу, та підсумковий розрахунок - скільки необхідно доплатити або
повернути.

**Modelo 349:** Ця декларація подається щомісяця, щокварталу або щорічно, якщо ви надаєте послуги або постачаєте товари
клієнтам в інших країнах ЄС без стягнення IVA.

**Modelo 111:** Подається кожним autónomo, у якого є співробітники або підрядники, з яких утримується IRPF. Ця
декларація стосується всіх, з кого утримується IRPF, включаючи фрілансерів та підрядників, які виставляють вам фактури з
утриманням IRPF.

**Modelo 115:** Ця декларація вимагається, якщо ви орендуєте комерційне приміщення і зобов’язані утримувати 19%
retenciones з орендних платежів.

Щоквартальні декларації подаються протягом перших 20 днів квітня, липня, жовтня та січня за попередній квартал.
