# Секретный раздел

Спасибо, что заглянули в этот раздел. Я рад, что документ оказался полезным для вас. Я вложил много сил в его
создание и постоянно обновляю информацию, чтобы она была актуальной и полезной.

Расскажу вкратце о том, как вообще появился документ.

Последние несколько лет у меня есть привычка записывать в личной базе знаний все сложные бюрократические процессы, с
которыми я сталкиваюсь. Это помогает мне экономить время, когда я повторно сталкиваюсь с той же задачей в будущем.
Одной из сложных вещей для меня было все, что связано с аутономо. До того как я зарегистрировал его, я заранее
узнал много информации у своих знакомых, в чатах и в вебинарах.
Позже я подумал, что мои конспекты могут пригодиться и другим. Так и появился этот документ в публичном доступе.

Вкратце обо мне. Я - Java Developer и Java Team Lead, в IT сфере уже более 10 лет. Из интересных достижений -
победа на Malta Blockchain Summit Hackathon в 2018 году (заняли первое место с командой). Люблю читать книги, с 
удовольствием 
пообщаюсь на эту тему при встрече. А еще, обожаю кататься на велике.

Если у вас есть желание поблагодарить меня за проделанную работу:

- Отправьте документ тем, кто планирует регистрировать аутономо или уже ведет его.
- Присоединяйтесь к нашему [чату аутономо](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} и подписывайтесь на телеграм канал
  [Autonomo & SL](https://bit.ly/autonomo-and-sl-channel){:target="_blank"}.
- Если у вас есть Telegram Premium, [забустите канал 
  Autonomo & SL](https://bit.ly/autonomo-and-sl-channel-boost){:target="_blank"}.
- Поставьте звезду [GitHub репозиторию](https://bit.ly/it-autonomos-github){:target="_blank"} с исходниками документа.
- Присылайте пулл реквесты, если будет желание что-то добавить.
- Помогайте участникам чата с вопросами, в которых у вас есть знания и опыт, особенно новичкам.
- Присылайте идеи и предложения для улучшений документа, если у вас есть хорошие знания по каким-нибудь вопросам.
- Используйте реферальные ссылки в документе, часть этих средств идет на оплату услуг ведения аутономо и развитие
  документа, а часть - на пятничные тусовки с валенсийским IT сообществом. До встречи!
- [Если захотите угостить меня кофе](https://bit.ly/buy-coffee-v112263){:target="_blank"} :)

Спасибо за вашу поддержку! ❤️
