### Моя проблема с испанской налоговой

Хочу поделиться личным опытом о моей проблеме с испанской налоговой и рассказать, как Xolo помогли её решить. Когда я
регистрировал аутономо, я также решил сразу зарегистрировать себе EU VAT number, как это указано в моей инструкции.

Через несколько дней после регистрации аутономо, мне пришло письмо от налоговой на отделение Correos (пришлось даже
расписаться при получении). В письме говорилось, что у меня есть 10 дней на то, чтобы предоставить недостающие данные,
иначе мне грозит штраф.

Для меня, только что зарегистрировавшего аутономо, это стало стрессом - я только начал, и уже что-то не так.
Я сразу сфотографировал письмо и отправил его в сапорт Xolo. Они ответили очень оперативно, буквально через
пару часов, и сказали что берут на себя решение этого вопроса и всю дальнейшую коммуникацию с налоговой. Я попросил
держать меня в курсе, так как переживал из-за ограниченного срока в 10 дней. Они ответили, что полностью контролируют
ситуацию, и мне не придётся ничего предпринимать. Xolo отправили в налоговую все необходимые документы, и через пару
дней проблема была полностью решена, мне зарегистрировали EU VAT number. После этого у налоговой больше не возникло
ко мне никаких претензий.

Меня порадовало, что мне не пришлось заниматься этим вопросом самостоятельно. Я просто сфотографировал письмо,
отправил его в сапорт, и через несколько дней всё было решено.

Эта история не должна вас пугать и останавливать от регистрации EU VAT number при регистрации аутономо. Я по-прежнему
рекомендую делать это сразу. Мой случай - исключение, и я не слышал, чтобы у кого-то ещё возникали подобные проблемы.
Если у вас есть интересные личные кейсы с проблемами с налоговой, делитесь ими в чате - это может быть полезно для
других.
