## Проблемы с хесторами

Как и в любой профессии, среди хесторов могут встречаться как ответственные и квалифицированные специалисты, так и менее
добросовестные. Никому не желаю столкнуться с проблемным хестором, потому что скорее всего проблемы с налоговой
придется решать вам самим.

Хотя полностью избежать рисков невозможно, можно их минимизировать, если:

1. Сотрудничать только с хесторами, которые отвечают [ключевым критериям надежности](#критерии-надежного-хестора).
2. Самостоятельно разбираться в процессах хотя бы на базовом уровне и периодически проверять, что и как заполняет ваш
   хестор. Для этого почитайте подробнее данный документ.

Ниже приведены примеры реальных ситуаций, с которыми сталкивались клиенты, попавшие в неприятные обстоятельства. Все
имена и данные анонимизированы.

Важно помнить о критическом мышлении: в каждой ситуации может быть как вина хестора, так и клиента. Со стороны сложно
однозначно оценить, кто прав. Но изучив описанные случаи, вам легче будет избежать подобных проблем.

### Ситуация 1: Ошибки при открытии или закрытии аутономо

Часто обсуждаемая в [чате](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} проблема - неправильное открытие или
закрытие аутономо. В таких случаях клиент может лишиться скидки на социальные платежи или попасть на штрафы. Нередко
ошибки хесторов приводят к снятию лишних денег со счета, если, например, аутономо закрыли с опозданием.

Большинство подобных ситуаций не являются критичными, ущерб может составлять несколько сотен евро. Если хестор
ответственный, он покроет ущерб, в противном случае его придется покрывать вам.

### Ситуация 2: Полное отсутствие какой-либо бухгалтерской работы

Клиент, управляющий несколькими компаниями, долгое время вел бухгалтерию через одну хесторию. В этой хестории постоянно
менялись сотрудники, часто возникали задержки в ответах, и контакты с клиентом вел не бухгалтер, а переводчик, владеющий
русским и испанским языками.

В какой-то момент клиенту надоело и он решил сменить хестора и обратился к новому специалисту. Оказалось, что за
текущий год никакая бухгалтерская работа не была выполнена вообще, несмотря на то, что год уже подходил к концу.

Помимо этого, старая хестория долго не предоставляла новому хестору необходимые документы для завершения перехода. Через
какое-то время старая хестория заявила, что проблема была в том, что клиент отправлял инвойсы в неправильном формате.
Они утверждали, что предупреждали клиента, но так как ошибки повторялись, они просто перестали заниматься этим вопросом.

Чем все закончилось - неизвестно.

### Ситуация 3: Серьезные ошибки в декларациях

У аутономо был большой доход, однако в декларациях хестор несколько раз указал чистый доход всего X 000 евро (здесь и
далее суммы умышленно не указаны). После проверки налоговая обнаружила расхождение и заявила, что реальный доход за год
составляет X00 000 евро. В результате, налоговая обязала аутономо уплатить недостающий налог, а также штраф, величина
которого зависела от суммы недоплаченного налога. Если бы аутономо сразу согласился оплатить налог и штраф, сумма штрафа
составила бы 25 000 евро.

По неизвестной причине клиент сам просматривал уведомления от налоговой и общался с ними напрямую, а не через хестора.
Хестор отказался заниматься этим, заявив, что у него нет времени читать уведомления.

Также, клиент не заметил первые два уведомления от налоговой, обратив внимание только на третье, которое оказалось
критичным. Когда он обратился к хестору за помощью, тот ответил, что помочь уже ничем не может. Клиент принял решение
самостоятельно отвечать налоговой.

Позже выяснилось, что хестор неоднократно допускал ошибку, указывая неверные суммы в фактурах. Когда новый хестор
перепроверил данные, оказалось, что реальный доход клиента был примерно в 2 раза меньше, чем сумма, которую назвала
налоговая при выписывании штрафа. Если бы клиент вовремя обратился к нормальному хестору, то размер штрафа можно
было бы уменьшить.

Новый хестор обратился к специализированному адвокату по налоговым делам. Однако адвокат пояснил, что шансов изменить
ситуацию уже очень мало, поскольку клиент уже начал переговоры с налоговой самостоятельно и дал неправильные ответы.
Даже если отправить исправленные данные, неизвестно, захочет ли налоговая рассматривать их повторно.

Если подавать в суд, то иск будет направлен не на установление правильности первоначальных данных, а на оспаривание
решения налоговой, которое основано на предоставленных клиентом ответах.

Чем все закончилось - неизвестно.
