## Критерии надежного хестора

При поиске хестора обязательно спрашивайте у него, соответствует ли он всем критериям описанным ниже. Если по
какому-то критерию он не подходит, рекомендую искать другого специалиста.

- Адекватное общение и оперативная реакция на запросы. Звучит банально, но если с самого начала ваша коммуникация
  долгая и с нареканиями, есть повод задуматься (вероятно, что и в будущем могут быть проблемы).
- Способен корректно зарегистрировать аутономо/SL, чтобы не было никаких штрафов и проблем.
- Корректно зарегистрирует и в системе социального страхования, и в налоговой службе (во время регистрации аутономо).
- Желательно, чтобы не использовал ваш личный цифровой сертификат. Если вашему хестору нужен ваш
  цифровой сертификат, **обязательно прочитайте** секцию про
  [предоставление цифрового сертификата хестору](#предоставление-цифрового-сертификата-хестору).
- Комфортные каналы коммуникации (обычно это email, WhatsApp, иногда телефон).
- Периодически предоставляет вам отчеты, чтобы вы понимали, сколько надо будет заплатить налогов, сколько держать
  денег на счете.
- Коммуникацию со всеми государственными органами ведет сам.
- Следит за уведомлениями от налоговой службы и других государственных органов.
- Имеет [страховку на случай своей ошибки](#ответственность-хестора).
- Уважительно относится к своим коллегам и не заявляет, что он "лучший из лучших", принижая других.

Также, я рекомендую не стеснятся спрашивать у хестора, какие у них были проблемы с клиентами и ошибки. Если хестор
скажет "не было никогда никаких проблем и мы никогда не ошибались", то варианта два: или хестор врет, или скорее всего у
него мало опыта. Не ошибается тот, кто ничего не делает, поэтому очень важно узнать, как хестор исправлял свои ошибки и
какую предложил компенсацию своим клиентам.

**Хесторы из [списка надежных хесторов](#надежные-хесторы), полностью соответствуют всем описанным критериям.**
