### Требования к фактурам

Чтобы зачесть расходы и заплатить меньше налогов, необходимо предоставить фактуры (полные инвойсы) вашему
[хестору](#надежные-хесторы) или загрузить их в дашборд Xolo.

**Что должно быть в фактуре:**

- Слово "Factura" или "Invoice" и порядковый номер
- Ваш DNI/NIE/CIF
- Ваше полное имя или название компании
- Адрес регистрации аутономо или компании
- Описание услуги или товара (расход должен быть связан с вашей экономической)
- Сумма и дата
- Данные продавца (название компании, DNI/NIE/CIF/налоговый или регистрационный номер, адрес)

Если некоторых данных в фактуре не хватает, это может вызвать проблемы со стороны налоговой службы в случае проверки
таких расходов. Также важно понимать, что IVA можно вернуть только с полноценных фактур со всеми данными.

**Частая ошибка**

По словам [хесторов](#надежные-хесторы), самая частая ошибка клиентов - присылать не фактуры, а просто чеки (ticket,
receipt, factura proforma) или неполные фактуры, где нет всех необходимых данных. Потом у клиентов возникает вопрос,
почему какой-то вычет не применился. Рекомендую максимально обратить на это внимание и присылать именно правильные
документы вашему хестору для вычетов.

**Язык фактур**

Фактуры рекомендуется предоставлять на испанском языке. Это поможет избежать возможных трудностей при проверке
налоговыми органами. Если фактуры будут на другом языке, в случае проверки их может потребоваться перевести на
испанский.

**Банковские выписки вместо фактур**

В некоторых случаях вместо фактур можно использовать квитанции об оплате из банка. Например, для подтверждения оплаты
аренды жилья, социальных взносов, зарплат, оплаты профессиональных страховок для деятельности, банковских расходов и
комиссии, IBI за помещение (где ведется деятельность), IAE, а также другие местные и государственные сборы. Я указал
это отдельно в соответствующих статьях ниже.

Но для большинства профессиональных расходов (покупка оборудования, подписки на сервисы, услуги специалистов) фактура
обязательна.
