### Региональные вычеты

Региональные вычеты - это налоговые вычеты, которые устанавливаются автономными сообществами Испании и могут 
различаться в зависимости от региона. Ими могут воспользоваться налогоплательщики, проживающие в соответствующем 
регионе, если их годовой доход не превышает установленные лимиты. Лимиты различаются в зависимости от региона и категории вычета.

Региональные вычеты могут быть применены только при подаче [годовой декларации (Renta)](#годовая-декларация-renta).

Пример вычетов для Валенсии:

- Первая покупка жилья до 35 лет.
- Аренда жилья из-за работы в другом городе.
- Инвестиции в возобновляемую энергетику.
- Эко-донаты.
- Донаты на культурное наследие.
- Инвестиции в акции новых компаний.
- Расходы на учебные материалы.
- Работы по улучшению жилья.
- Покупка новых экологичных транспортных средств.
- Расходы на спортивные залы и физическую активность.
- Расходы на здоровье (стоматология, психолог, оптика, хронические заболевания).

В некоторых автономных сообществах с 2025 года для ряда вычетов повысили лимиты доходов. Например, в Валенсийском сообществе для некоторых вычетов лимит повысили до 60,000 евро для индивидуальной декларации и 78,000 евро для совместной (ранее было 32,000 и 48,000). Для остальных вычетов лимит остается в районе 30,000 и 47,000 евро. Обязательно проверьте актуальные лимиты для вашего автономного сообщества - лимиты могли измениться, а также могли добавиться новые виды вычетов.

Полный список региональных вычетов по всем автономным сообществам:
[Agencia Tributaria: Deducciones autonómicas](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/ayuda/manuales-videos-folletos/manuales-practicos/irpf-2025-deducciones-autonomicas/guia-deducciones-autonomicas.html){:
target="_blank"}.
