# Перехід від хестора на Xolo

Якщо ви вирішили перейти від вашого хестора на Xolo, процес дуже простий і швидкий.

{% include ua/00-exclusive-offer/0_xolo_exclusive_offer.md %}

1. Зареєструватися за **[реферальним посиланням](https://bit.ly/xolo-signup-free-renta){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш
   рахунок за реєстрацію):
    - Натисніть кнопку Sign Up справа зверху.
    - Вибирайте план Global (59 євро + IVA) - необхідний саме цей план, якщо ваші клієнти за межами Іспанії.
    - Переконайтеся, що на сторінці реєстрації є розділ "We detected a referral code:" із заповненим значенням.
    - Введіть своє ім'я, прізвище, email, номер телефону, натисніть Sign Up - після чого посилання для входу в дашборд
      Xolo прийде вам на пошту.
    - Do you reside in Spain? (living here for more than 183 days in a year) or plan to be? - YES
    - Are you registered as an autónomo in Spain - YES
    - Do you plan to immediately have dependent employees (on payroll)? - NO
    - Do you have dependent employees (on payroll)? - NO
    - What is your expected annual income? - Будь-яке значення, з часом дохід може змінюватися (і це нормально для
      аутономо).
2. Залогінитись за посиланням у листі та натиснути кнопку "I'm already autónomo".
3. Заповнити невелику форму:
    - електронна пошта
    - номер телефону
    - дата реєстрації autónomo
    - I have employees - NO (майте на увазі, що Xolo не підтримує [colaborador](#autónomo-colaborador))
    - I'm using 7% IRPF on invoice - якщо ви не знаєте, що це таке, ймовірно, ви це не використовуєте (краще уточнити у
      свого хестора)
    - Tax register declaration - форма 036 або 037
    - Social Security resolution (якщо немає, то поставте галочку I haven't registered to Social Security)
4. Зачекати 1-2 робочі дні, поки перевірять ваші дані.
5. Якщо всі документи в порядку, заявку буде прийнято, і вам необхідно буде пройти ID-верифікацію (це швидко, потрібно
   буде сфотографувати свій документ і зробити селфі).
6. Оплатити підписку, після чого ви можете почати користуватися Xolo.
7. Після оплати підписки у вас запросять додаткові документи. Їх можна надіслати Xolo електронною поштою, або можна
   надати Xolo контакт вашого попереднього хестора, вони самі зв'яжуться і запросять усі необхідні документи:
    - Вашому попередньому хестору необхідно буде підписати документ, який дозволить Xolo обробити передачу даних
      відповідно до GDPR.
    - Декларації за попередні квартали поточного року.
    - Усі декларації за останні 4 роки (або з моменту реєстрації аутономо).
    - Бухгалтерські книги.
    - Фото вашого посвідчення особи/посвідки на проживання (з обох сторін).
    - [Довідка про податковий статус](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/en_gb/procedimientoini/G313.shtml){:
      target="_blank"}.

_Після виконання всіх цих кроків міграція від хестора на Xolo буде завершена._
