## Електронні повідомлення від держорганів (DEHú)

**Якщо ви autónomo або у вас SL, ви зобов'язані приймати повідомлення в електронному вигляді. Найзручніше налаштувати це через DEHú**

[DEHú](https://dehu.redsara.es/){:target="_blank"} - це офіційний портал іспанського уряду для отримання електронних повідомлень від усіх державних органів в одному місці.

Особисто мені цей портал був у нагоді багато разів, наприклад коли приходили повідомлення про:

- штраф по ремонту квартири;
- вступ у права власності на [придбану квартиру](https://spainlifeguide.com/ua/mortgage/){:target="_blank"};
- закінчення моєї прописки (повідомлення від Ayuntamiento, через 2 роки після оформлення прописки);
- різні повідомлення від Seguridad Social;
- різні повідомлення від податкової служби.

Через DEHú доставляються практично всі види офіційних повідомлень від державних органів Іспанії: податкова служба, міграційна служба (Extranjería), Seguridad Social, DGT, поліція та інші. Це можуть бути запити на додаткові документи, рішення по заявах, повідомлення про штрафи і багато іншого.

Цей сервіс корисний не тільки аутономо і компаніям, але і фізичним особам в Іспанії. Він повністю безкоштовний, є також зручний мобільний застосунок.

**Як налаштувати повідомлення**

1. Зайдіть на сайт [DEHú](https://dehu.redsara.es/){:target="_blank"}
2. Натисніть кнопку "Acceder" по центру.
3. Увійдіть за допомогою [цифрового сертифіката](#оформлення-цифрового-сертифіката) (або за допомогою інших доступних способів).
4. Перейдіть в розділ "Mis datos de contacto" та додайте свій email, номер телефону (треба буде підтвердити за допомогою коду, який вам пришлють).
5. Готово, тепер коли вам прийде електронне повідомлення від якого-небудь державного органу, ви отримаєте лист на email та sms. Для прочитання повідомлення вам потрібно буде перейти по посиланню, і увійти за допомогою свого [цифрового сертифіката](#оформлення-цифрового-сертифіката).

**Важливо: згідно з законом, якщо отримувач не прочитає своє електронне повідомлення протягом 10 днів з моменту його доставки, воно вважається врученим автоматично (навіть без вашого підтвердження).**
