## Надання цифрового сертифіката хестору

**Передавати свій особистий цифровий сертифікат нікому не можна, це несе великі ризики.**

Деякі хестори можуть попросити вас надати доступ до вашого особистого цифрового сертифіката для подання звітів і
виконання інших операцій від вашого імені. **Цей підхід ризикований, але допустимий за дотримання суворих вимог
безпеки (читайте далі).**

Ризики передачі вашого цифрового сертифіката третім особам:

1. Власник вашого сертифіката може виконувати багато операцій, пов’язаних з вашим аутономо (змінювати дані, подавати
   звітність, підписувати будь-які документи) від вашого імені. Однак відповідальність за ці дії буде на вас.
2. Хестор може не нести відповідальності у випадку помилок у звітності або інших операціях. Адже всі ці дії будуть
   виконані від вашого імені безпосередньо за допомогою вашого особистого цифрового сертифіката.
3. Ви можете самі уявити багато неприємних ситуацій, які можуть виникнути. Навіть якщо у вас надійний хестор, це не
   захистить від того, що його комп'ютер можуть зламати і вкрасти ваш цифровий сертифікат.

**Що робити? Ідеальний підхід**

Вам потрібно авторизувати цифровий сертифікат вашого хестора, використовуючи свій особистий цифровий сертифікат (це
можна зробити через податковий кабінет, хестор підкаже як). Після цього хестор зможе подавати звітність та виконувати
необхідні операції для ведення вашого аутономо, використовуючи свій сертифікат (хестора). І скрізь буде зафіксовано, що
хестор діяв від свого імені, але з вашого дозволу. У разі виникнення будь-яких проблем або помилок буде чітко
зафіксовано, що саме дії хестора до них призвели.

Якщо ваш хестор все ж таки просить надати йому ваш особистий сертифікат для якихось операцій, пам’ятайте, що у вас
завжди є можливість зателефонувати і виконати все інтерактивно на вашому комп’ютері (наприклад, за допомогою
TeamViewer). У такому випадку передавати сертифікат не доведеться.

**Якщо вашому хестору необхідний ваш сертифікат**

У більшості хесторій в Іспанії (навіть великих і досвідчених) практикують прохання до клієнтів надати цифрові
сертифікати. Це пов’язано з тим, що наявність сертифіката може спростити процес подання податкових декларацій, запиту
документів та виконання інших адміністративних завдань.

У цьому випадку потрібно:

1. Підписати додаткову угоду, у якій чітко прописані умови використання цифрового сертифіката, а також зобов’язання
   хестора щодо захисту даних.
2. Переконатися, що у хестора є страховка, яка покриває відповідальність за можливі порушення захисту персональних
   даних. Це важливо для захисту у разі витоку даних чи зловживань.

**Цифровий сертифікат у Xolo**

Сервіс використовує власні сертифікати для подання звітності, тому надавати їм ваш цифровий сертифікат не потрібно.
