## Отримання іпотеки в Іспанії для аутономо: мій досвід і помилки

Одна з причин, чому я зареєструвався як аутономо - можливість отримати іпотеку.

Нещодавно ми з дружиною отримали іпотеку у Валенсії на 80% від вартості квартири (2,95% річних). І це при тому, що я був
аутономо менше 8 місяців і не мав річної декларації (renta). Увесь процес зайняв менше півтора місяців: від першого
походу до банку з питанням «Чи можливо отримати іпотеку і що для цього потрібно?» до отримання ключів від квартири.
Також зазначу, що в Іспанії ми живемо за тимчасовим захистом для українців.

Коротко про квартиру: площа 120 квадратних метрів, 5 кімнат (лише одна з вікном у внутрішній двір), великий зал, 2
санвузли, окрема кухня з галереєю, балкон, будинок з ліфтом. У квартирі частково зроблено ремонт. Сам будинок дуже
доглянутий, кілька років тому було проведено капітальний ремонт під'їзду, фасаду та даху. До метро - 2 хвилини пішки, до
центру Валенсії - 5 хвилин на метро. Ціну квартири не розголошую.

Процес міг зайняти менше часу, якби ми до останнього не боролися за 90% іпотеку (на яку у нас були гарні шанси).

Сума, яка знадобилася для отримання іпотеки: 20% авансового платежу від вартості квартири, 9% податку ITP (податок на
передачу майна), 4000 євро комісія агентства, приблизно 1000 євро за нотаріальні послуги, плюс ще до 1000 євро на різні
дрібні витрати (частину з них повернуть пізніше).

Загалом, я б не сказав, що увесь процес був дуже складний, скоріше середньої складності. Багато де ми з дружиною повинні
були бути присутніми разом із нашим маленьким сином, що іноді ускладнювало завдання (перегляди квартир, походи до банку,
нотаріуса тощо). Також через те, що я не знаю іспанської, доводилося спілкуватися через Google Translate і ChatGPT, що
значно ускладнювало весь процес.

Невелика примітка: якщо ви плануєте реєструватися як аутономо, ці посилання можуть бути корисними:

- **[Покрокова інструкція реєстрації аутономо](#реєстрація-autónomo-покроково)**
- **[Список надійних хесторів](#надійні-хестори)**
- **[Autónomo - Повний довідник](https://itautonomos.com/ua/)**
- **[Чат IT Autonomos](https://bit.ly/it-autonomos-es)**

**Увесь процес отримання іпотеки я [детально описав в окремій статті](../ua/mortgage/), сподіваюся, мій досвід буде вам
корисним.**
