## Оформлення пластикового SIP для членів сім'ї

> За допомогою картки SIP пацієнти можуть отримувати медичні послуги у державних лікарнях та клініках. Процедура
> отримання картки може відрізнятися в залежності від того, в якому comunidad autónoma Іспанії ви живете. Десь
> спочатку видають пластиковий безстроковий SIP, коли ви вперше йдете оформляти його, а десь видають паперовий SIP з
> обмеженим терміном дії.

Якщо у членів вашої родини немає пластикового безстрокового SIP, його можна оформити після реєстрації аутономо.

**Спосіб #1**

Найнадійніший спосіб. Після реєстрації аутономо (краще почекати кілька днів) сходіть до вашого Centro de Salud за
місцем проживання та скажіть, що хочете отримати пластикові SIP для членів родини. Вони повідомлять, які документи
потрібно для цього надати.

**Спосіб #2**

1. Зайдіть на портал [Tu Seguridad Social](https://sede-tu.seg-social.gob.es/){:target="_blank"}.
2. Перейдіть до розділу Representante -> Tu Asistencia Sanitaria: Gestiona tus beneficiarios і увійдіть до особистого
   кабінету.
3. Додайте членів своєї родини (потрібно буде завантажити скан-копії документів).
4. Почекайте кілька днів, після чого йдіть до Centro de Salud з документами, щоб отримати пластикові SIP.

**Спосіб #3**

Я користувався цією інструкцією. Можливо, це не найшвидший спосіб, але він також діє.

1. Спочатку я взяв сіту в Seguridad Social.
2. Через кілька днів приїхав туди зі своєю дружиною та дитиною.
3. За 15 хв дружині та дитині зареєстрували NSS (Número de Seguridad Social).
4. Ще через кілька днів дружині прийшла смс, що можна приходити в Centro de Salud і забирати пластиковий SIP.
5. Через пару днів дружина сходила в Centro de Salud і забрала пластиковий SIP для себе та дитини.

Як отримати сіту:

1. Перейдіть на сайт служби соціального захисту
   Іспанії: [Seguridad Social Sede Electrónica](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Inicio){:target="_
   blank"}.
2. Натисніть на посилання “Cita previa para prestaciones y otras gestiones - Ciudadanos” (Запис на прийом для отримання
   соціальних допомог і інших послуг - Громадяни).
3. На наступній сторінці виберіть “Obtener cita previa para pensiones y otras prestaciones (INSS). Sin certificado”
   (Отримання попереднього запису для пенсійних і інших допомог (INSS). Без сертифіката). Натисніть "Obtener".
4. Заповніть особисті дані
    - Введіть свій номер NIE.
    - Введіть ваше ім'я та прізвище.
    - Введіть ваш номер телефону.
    - Motivo de la cita - введіть "ACREDITAR COBERTURA SANITARIA PARA MI ESPOSA E HIJO CON NIE" (МЕДИЧНЕ ПОКРИТТЯ МОЄЇ
      ДРУЖИНИ І СИНА З NIE - відредагуйте це, виходячи з вашої мети).
    - "Búsqueda de citas por código postal, provincia y centro" - вибрати "Primera cita disponible en el centro más
      próximo a este código postal". Потім введіть свій індекс.
5. Виберіть тип запису "Solicitud de otras prestaciones" (Запит інших допомог).
6. Якщо є вільні сити, то далі ви вже розберетеся без проблем. Якщо ні - то пробуйте пізніше ловити сити, ми змогли
   зловити за кілька днів.
7. Коли підете в соціальну службу, пам'ятайте про золоте правило - беріть з собою якомога більше документів. Навіть якщо
   я напишу точний список, які саме документи нас попросили пред'явити - це не означає, що вас не попросять що-небудь
   додатково.
8. Зареєструйте в соціальній службі NSS (Número de la Seguridad Social) для своїх рідних, почекайте кілька днів і йдіть
   в Centro de Salud для отримання пластикового SIP (звертайтеся до реєстратури).
