### Аренда жилья

Можно отправить в Xolo свой договор аренды жилья, они проанализируют его
(бесплатно) и скажут, можно ли вам вычитать часть трат за аренду
жилья из налогов. Если в вашем договоре это запрещено (как было у меня), то есть
возможность подписать дополнительное соглашение с лендлордом.
Узнайте у лендлорда, не против ли он будет подписать - если ему ок, то
попросите Xolo подготовить дополнение к договору (36 евро). В моем
случае лендлорд был не против, я подписал это дополнение к договору, чтобы
можно было вычитать часть аренды жилья из налогов.

Настоятельно рекомендую не придумывать самим причины, почему лендлорд будет
против. Просто узнайте, и все. А то я слышал разные фантазии от
некоторых людей, почему лендлорду это может быть невыгодно (в итоге эти люди
даже не узнают, сами решив за лендлорда).

Сколько можно вычитать? У Xolo формула такая:

_[стоимость аренды в евро] *
30% * [% площади от квартиры, где ведете экономическую деятельность]_

Алгоритм:

- Проанализировать свой договор и найти пункт, запрещающий вести коммерческую
  деятельность (если он есть). Можно использовать для этого
  ChatGPT, или отправить ваш договор Xolo чтобы они его
  проанализировали (бесплатно).
- Если в вашем договоре запрещено ведение коммерческой деятельности в
  арендованном жилье, надо подписать дополнение к договору, чтобы
  разрешить эту деятельность.
- Попросите чтобы вам подготовили дополнение к договору, в котором будет разрешаться ведение коммерческой деятельности.
- Подпишите этот pdf документ (я использовал подпись на макбуке).
- Отправьте вашему лендлорду, чтобы они тоже подписали.
- Отправьте подписанное дополнение к договору в поддержку Xolo, чтобы они у
  себя зафиксировали его и смогли апрувить вычет затрат за
  аренду жилья в будущем.
- Каждый месяц загружайте выписку из банка о списании денег за аренду жилья в
  дашборд Xolo (фактуру предоставлять не нужно, достаточно
  только выписки).
