---
layout: default
title: "Release notes - v4.1 (18/12/2024)"
---

## Release notes - v4.1 (18/12/2024)

Последнее обновление в этом году, над которым я работал больше двух месяцев. В этот раз серьезно переработаны некоторые
основные разделы. Обновление включает около 60 коммитов (без мерж коммитов, естественно).

**Банковский счет для аутономо**

Этот раздел стал довольно большой, но теперь отвечает на **все вопросы** (зачем нужен испанский счет, куда
лучше получать платежи, специальный счет для аутономо, выбор банка, как открыть счет, получение выплат в USD
и EUR, modelo 036 для банка и другие). После его прочтения не должно остаться никаких вопросов.

**Ипотека для аутономо**

Недавно я писал об этом, но если вдруг пропустили - добавлена подробная статья (15 страниц) про мой личный опыт
получения ипотеки в Испании (спустя 8 месяцев аутономо). Весь процесс пошагово, с подробностями про мои ошибки и с
рекомендациями.

**Seguridad Social и риск лишиться скидки Seguridad Social**

Подробно написал про списание средств за SS (сколько должны списывать, когда), а также инструкция на случае если по
какой-то причине средства не списали (как проверить, как оплатить). Также, про спидку в первый год и про возможность
ее продлить.

**Список надежных хесторов**

Раньше в списке был только один хестор, теперь их стало больше. К сожалению, очень сложно искать проверенных и
квалифицированных хесторов, которых можно было бы с уверенностью кому-то рекомендовать. Буду благодарен, если поделитесь
контактом, в ком вы очень уверены.

**Другие обновления**

Также, улучшены некоторые старые и добавлены новые разделы:

- Инструкция регистрации аутономо
- Налоговые вычеты и льготы
- IRPF
- Создание инвойса
- Дата инвойса
- Валюта инвойса
- Проблемы с хесторами
- Вычет аренды жилья из налогов
- Много мелких и косметических улучшений

Пользуясь случаем (потому что я редко пишу), заранее поздравляю всех с наступающими праздниками! 🎄☃️🎅 