### Какой банковский счет и какой банк использовать

Обязательно нужно иметь счёт в испанском банке, потому что оттуда будут
списываться налоги и социальные платежи.

Рекомендуется использовать
банки, [одобренные налоговой службой Испании](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/deudas-apremios-embargos-subastas/pagar-aplazar-consultar/listado-entidades-bancarias-adheridas.html?faqId=c2018148e27c2710VgnVCM100000dc381e0aRCRD){:
target="_blank"}.

#### Если вы получаете платежи в USD

В таком случае, помимо счета в испанском банке, выгоднее будет дополнительно
открыть счет в Wise или Revolut. Можно получать USD на этот
счет, затем конвертировать USD в EUR и переводить на счет в испанском банке.
Многие в чате рекомендуют именно такой вариант, так как
получение USD на счет в испанском банке менее выгодно (из-за комиссий и/или
курса конвертации).

**Revolut:** Рекомендуется купить подписку Revolut Premium, это будет
выгоднее с учетом сниженных комиссий за конвертацию валют.

[Регистрация Revolut (взаимовыгодная ссылка)](https://bit.ly/revlsignup){:target="_blank"}

**Wise:** Преимущество вайза в том, что на остаток на счете начисляется около
4% годовых.

[Регистрация Wise (взаимовыгодная ссылка)](https://bit.ly/wsesignup){:target="_blank"}

Какой именно из этих вариантов будет выгоднее для вас, считайте лично для
себя, исходя из своей зарплаты, суммы которую захотите держать в
долларах/евро, куда и зачем будете переводить деньги и т.д.

#### Если вы получаете платежи в EUR

Этот вариант проще и удобнее. Комфортно сразу же получать деньги на счет в
испанском банке. В таком случае Wise/Revolut вам не нужен.
Достаточно иметь только счет в испанском банке.

#### Налогообложение и использование счета

В Испании нужно платить налоги только за те зачисления на счет, по которым вы
предоставляете инвойс для налоговой.

Также, для налоговой нет никаких проблем, если вы получаете выплаты не на
счет в испанском банке, а например на Wise или Revolut.

Можно использовать свой персональный счет или совместный счет с
супругой/супругом (joint account) в испанском банке для получения платежей
как аутономо. Удобство совместного счета в том, что можно вдвоем тратить
деньги с него.

Счет, на который вы получаете выплаты как аутономо (в испанском банке), можно
использовать и для личных трат. Также нет никаких проблем,
если на этот же счет ваш друг перечислит вам 100 евро за обед в ресторане
(налоги за это поступление платить не нужно). Я это дополнительно
уточнил в поддержке Xolo. Налоги нужно будет платить только с зачислений по
аутономо.

При желании, можно использовать разные счета для аутономо и для личных нужд.

Открыть какой-либо специальный счет для аутономо не нужно. Вам необходимо
открыть обычный персональный счет в испанском банке, и при его
открытии сказать что вы не ведете никакой экономической деятельности в
Испании, и у вас вообще здесь нет никакой работы. А уже после того
как вы откроете этот счет, и зарегистрируете аутономо, вам надо будет
принести соответствующие документы в банк и они сделают на своей
стороне необходимые изменения (подробнее об этом в других шагах по
регистрации аутономо).

#### Рекомендации по банкам

Многие используют испанские банки Santander или BBVA, но можно использовать и
другие банки. Я использую Santander.
