## Проблеми з хесторами

Як і в будь-якій професії, серед хесторів можна зустріти як відповідальних і кваліфікованих фахівців, так і менш
сумлінних. Нікому не бажаю зіткнутися з проблемним хестором, тому що, швидше за все, проблеми з податковою доведеться
вирішувати вам самим.

Хоча повністю уникнути ризиків неможливо, їх можна мінімізувати, якщо:

1. Співпрацювати лише з хесторами, які відповідають [ключовим критеріям надійності](#критерії-надійного-хестора).
2. Самостійно розбиратися в процесах хоча б на базовому рівні і періодично перевіряти, що і як заповнює ваш хестор. Для
   цього прочитайте детальніше цей документ.

Нижче наведені приклади реальних ситуацій, з якими стикалися клієнти, що потрапили в неприємні обставини. Усі імена і
дані анонімізовані.

Важливо пам’ятати про критичне мислення: у кожній ситуації може бути як провина хестора, так і клієнта. З боку складно
однозначно оцінити, хто правий. Але вивчивши описані випадки, вам буде легше уникнути подібних проблем.

### Ситуація 1: Помилки при відкритті або закритті аутономо

Часто обговорювана в [чаті](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} проблема - неправильне відкриття або
закриття аутономо. У таких випадках клієнт може втратити знижку на соціальні платежі або потрапити на штрафи. Часто
помилки хесторів призводять до зняття зайвих коштів з рахунку, наприклад, якщо аутономо закрили із запізненням.

Більшість таких ситуацій не є критичними, збитки можуть становити кілька сотень євро. Якщо хестор відповідальний, він
покриє збитки, в іншому випадку їх доведеться покривати вам.

### Ситуація 2: Повна відсутність будь-якої бухгалтерської роботи

Клієнт, який управляв кількома компаніями, довгий час вів бухгалтерію через одну хесторію. У цій хесторії постійно
змінювалися співробітники, часто виникали затримки у відповідях, і контакти з клієнтом вів не бухгалтер, а перекладач,
який володів російською та іспанською мовами.

У якийсь момент клієнту це набридло, і він вирішив змінити хестора та звернувся до нового фахівця. Виявилося, що за
поточний рік взагалі ніякої бухгалтерської роботи не було виконано, хоча рік уже підходив до кінця.

Окрім цього, стара хесторія довго не надавала новому хестору необхідних документів для завершення переходу. Через деякий
час стара хесторія заявила, що проблема полягала в тому, що клієнт надсилав інвойси в неправильному форматі. Вони
стверджували, що попереджали клієнта, але оскільки помилки повторювалися, вони просто перестали займатися цим питанням.

Чим все закінчилося - невідомо.

### Ситуація 3: Серйозні помилки в деклараціях

У аутономо був великий дохід, однак у деклараціях хестор кілька разів вказав чистий дохід лише X 000 євро (тут і далі
суми навмисно не зазначені). Після перевірки податкова виявила розбіжності та заявила, що реальний дохід за рік
становить X00 000 євро. У результаті, податкова зобов'язала аутономо сплатити недоплачений податок, а також штраф,
розмір якого залежав від суми недоплаченого податку. Якби аутономо відразу погодився оплатити податок і штраф, сума
штрафу склала б 25 000 євро.

З невідомої причини клієнт сам переглядав повідомлення від податкової та спілкувався з ними напряму, а не через хестора.
Хестор відмовився займатися цим, заявивши, що у нього немає часу читати повідомлення.

Також клієнт не помітив перші два повідомлення від податкової, звернувши увагу лише на третє, яке виявилося критичним.
Коли він звернувся до хестора за допомогою, той відповів, що допомогти вже нічим не може. Клієнт прийняв рішення
самостійно відповідати податковій.

Пізніше з'ясувалося, що хестор неодноразово допускав помилки, вказуючи неправильні суми у фактурах. Коли новий хестор
перепровірив дані, виявилося, що реальний дохід клієнта був приблизно в 2 рази меншим, ніж сума, яку назвала податкова
при виписуванні штрафу. Якби клієнт вчасно звернувся до нормального хестора, то розмір штрафу можна було б зменшити.

Новий хестор звернувся до спеціалізованого адвоката з податкових справ. Однак адвокат пояснив, що шансів змінити
ситуацію вже дуже мало, оскільки клієнт вже почав переговори з податковою самостійно і дав неправильні відповіді. Навіть
якщо надіслати виправлені дані, невідомо, чи захоче податкова їх повторно розглядати.

Якщо подавати до суду, то позов буде спрямований не на встановлення правильності початкових даних, а на оскарження
рішення податкової, яке засноване на наданих клієнтом відповідях.

Чим все закінчилося - невідомо.
