# Хестор чи Xolo?

Для реєстрації та ведення аутономо можна вибрати один з популярних варіантів: хестор або
сервіс [Xolo](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}. Особисто я користуюся сервісом і дуже задоволений.

Перед вибором одного з варіантів я рекомендую прочитати розділи про [хестора](#хестор-1)
(особливо [критерії надійного хестора](#критерії-надійного-хестора)) і про [Xolo](#xolo-1).

## Xolo

Платформа повністю замінює хестора і ідеально підходить для фрілансерів з IT, маркетингу, медіа, дизайну
та [інших сфер](#чи-підійде-вам-xolo).

- Підписка коштує 15€ / 49€ / 59€ / 99€ (+ IVA) на місяць, в залежності від плану (у мене - за 59€).
- Реєстрація аутономо та EU VAT - безкоштовно.
- Велика команда хесторів з досвідом обслуговування 100 000 аутономо.
- Оперативна підтримка англійською та іспанською мовами.
- Вся комунікація з податковою та іншими службами ведеться
  сервісом ([мій досвід вирішення проблеми](#моя-проблема-з-іспанською-податковою)).
- Не вимагає надання вашого [цифрового сертифіката](#надання-цифрового-сертифіката-хестору).
- [Несе відповідальність](#відповідальність-xolo) за помилки в звітності.
- [Зручний дашборд](#демо-дашборда-туторіали) для статистики доходів, податків, інвойсів та повідомлень.
- Менший ризик помилок завдяки автоматизації.
- ⚠️ Не підтримує [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- ⚠️ Не працює в кількох регіонах Іспанії, не підходить для деяких сфер діяльності ([докладніше](#чи-підійде-вам-xolo)).
- ⚠️ Консультації не в усіх нестандартних ситуаціях.

Реєстрація за **[реферальним посиланням](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш
рахунок за реєстрацію).

_Якщо ви співпрацюєте з хестором, але хочете перейти на Xolo –
перегляньте [інструкцію переходу від хестора на Xolo](#перехід-від-хестора-на-xolo)._

## Хестор

- Підтримує [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- Особисте спілкування та індивідуальні консультації.
- Можливість обговорення нестандартних ситуацій.
- Вся комунікація з податковою та іншими службами ведеться хестором.
- [Несе відповідальність](#відповідальність-хестора) за помилки в звітності.
- Не вимагає надання вашого [цифрового сертифіката](#надання-цифрового-сертифіката-хестору).
- ⚠️ Іноді може бути складно знайти професійного та відповідального хестора.
- ⚠️ Підписка зазвичай дорожча, ніж у сервісу.
- ⚠️ Реєстрація аутономо та EU VAT – як правило, платна.

_Якщо ви шукаєте хорошого хестора, загляньте в розділ [надійні хестори](#надійні-хестори). А якщо вже співпрацюєте з
хестором, але чимось незадоволені – перегляньте [інструкцію зі зміни хестора](#зміна-хестора)._
