<span id="неля-б" class="legacy-anchor"></span>
## Неля Б. - Хестор

> **Бесплатная регистрация аутономо** по промокоду "IT Autonomos".

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactGestorNelia(); return false;">Написать Неле</a>

{% include common/contact-forms/gestors/gestor_nelia_form.html %}

Неля - хестор с глубоким пониманием испанской и украинской налоговых систем. С 20-летним опытом (13 лет в Испании и 7 
лет в 
Украине), она специализируется на комплексном бухгалтерском сопровождении и ведении самых разнообразных типов бизнеса.

В команде с Нелей работает партнер-адвокат с 30-летним стажем, который является экспертом в фискальных делах против налоговой, семейном и трудовом праве. За годы практики у команды десятки выигранных дел против налоговой на крупные суммы, включая успешные судебные разбирательства с крупными испанскими банками и страховыми компаниями.

Команда ведет широкий спектр бизнесов: от косметических фабрик и компаний по импорту сырья до крупных IT-компаний и 
инвестиционных компаний. Этот разносторонний опыт позволяет предоставлять экспертные консультации по самым сложным вопросам налогообложения и оптимизации бизнес-процессов.

**Бесплатная регистрация аутономо.**

- **Языки:** русский, украинский, английский, испанский
- **Офисы:** Мадрид
- **Провинции обслуживания:** все услуги оказываются полностью дистанционно во всех провинциях, кроме Ceuta, Melilla,
  País Vasco, Navarra
- **Опыт:** Неля - 13 лет в Испании (и 7 лет в Украине), партнер-адвокат - 30 лет в Испании
- **Услуги:**
    - Регистрация аутономо (<s>70 €</s> бесплатно по промокоду "IT Autonomos")
    - Ведение аутономо (от 70 €/мес)
    - Индивидуальная консультация 60 мин (75 €)
    - Ведение колаборадора (40 €/мес)
    - Миграционные вопросы
    - Контракты
    - Все основные виды судопроизводств, включая административное, трудовое, гражданское, налоговое, семейное, 
      коммерческое, арбитражное и процедуры по защите прав потребителей, за исключением уголовных дел.
    - Прочие услуги: регистрация SL (1700 € под ключ), ведение SL (от 200 €/мес), оформление цифровой подписи (дистанционно) - 50 €

Все цены указаны без учета IVA.

- **Штат:** до 15 сотрудников
- **Цифровой сертификат:** хестор подает отчетность используя свой сертификат, который вы авторизуете в налоговом кабинете
- **Ответственность:** страховка, которая покрывает ущерб в случае ошибки хестора (Seguros Catalana Occidente, SA Póliza 8/6.371.558-N), Cegid Diez - все финансовые риски
