<span id="денис-и" class="legacy-anchor"></span>
<span id="денис-и---хестор" class="legacy-anchor"></span>
## Денис - Хестор

> **Скидка 60 €** на регистрацию аутономо по промокоду "IT Autonomos", заполнение годовой декларации бесплатно навсегда.

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactGestorDenis(); return false;">Написать Денису</a>

{% include common/contact-forms/gestors/gestor_denis_form.html %}

Консультационная компания Дениса, с упором на оптимизацию налогов и продвинутую бухгалтерию, оказывает все необходимые
услуги для Autonomo/SL и их сотрудников. В сервис по ведению компаний бесплатно входит доступ к онлайн-решению для
создания регламентированных фактур (VeriFactu обязательно начиная с 1 января 2026). В этой программе клиенты могут
самостоятельно выставлять или загружать инвойсы, проверять список принятых и отклоненных документов по бухгалтерии,
просматривать результаты и налоги к оплате онлайн, пользоваться CRM-системой, мобильным приложением и многое другое.

Ключевые сотрудники имеют финансовое образование, многолетний опыт работы в крупных компаниях в Испании и повседневное
взаимодействие с реальными бизнесами, что позволяет давать экспертные консультации с практическими советами. Из
дополнительных сервисов: помощь с получением лицензий для большинства видов деятельности, ведение бизнеса с электронной
коммерцией (дистанционные продажи), импорт/экспорт товаров и другое.

Для удобства клиентов, для контактов и работы используются личный кабинет, WhatsApp, email и телефонные звонки.

**Бесплатная консультация 30 минут перед регистрацией аутономо.**

- **Языки:** русский, английский, испанский
- **Офисы:** Аликанте, Торревьеха
- **Провинции обслуживания:** все услуги оказываются полностью дистанционно во всех провинциях, кроме Ceuta, Melilla,
  País Vasco, Navarra
- **Опыт:** 7 лет
- **Услуги:**
    - Бесплатная консультация 30 мин перед регистрацией аутономо
    - Регистрация аутономо (<s>140 €</s> 80 € по промокоду "IT Autonomos")
    - Ведение аутономо и доступ к программе  (70 €/мес)
    - Индивидуальная консультация 45 мин, запись и транскрипция разговора будут отправлены на ваш email (85 €)
    - Ведение колаборадора или наемных сотрудников (40 € за первого сотрудника + 14 € за каждого дополнительного)
    - Прочие услуги: регистрация SL (400 € + налоги, нотариус и RM), ведение SL (от 200 €/мес), оформление цифровой
      подписи (дистанционно), и многое другое

Все цены указаны без учета IVA.

- **Штат:** до 10 сотрудников
- **Цифровой сертификат:** хестор подает отчетность используя свой сертификат, который вы авторизуете в налоговом
  кабинете
- **Ответственность:** страховка, которая покрывает ущерб в случае ошибки хестора (Seguros Catalana Occidente, SA Póliza
  8/6.371.558-N)
