<span id="наталия-д---миграционный-юрист" class="legacy-anchor"></span>
## Наталия - Миграционный юрист

> **Бесплатная консультация 15 минут** для клиентов, пришедших через IT Autonomos.

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactImmigrationLawyerNatalya(); return false;">Записаться на консультацию</a>

{% include common/contact-forms/immigration-lawyers/immigration_lawyer_natalya_form.html %}

Наталия помогает клиентам на всех этапах миграционного процесса: от первичной консультации и разработки стратегии до
подачи документов и получения положительного решения.

Она работает со всеми типами ВНЖ и оформлением гражданства. Имеет большой опыт в получении испанского гражданства
для клиентов и лично прошла весь этот процесс. Специализируется на Digital Nomad с момента появления этой
резиденции в Испании и имеет опыт релокации стартапов. Важная особенность работы - тщательная проверка документов на
каждом этапе, что позволяет выявлять потенциальные проблемы заранее и защищать клиентов от ошибок, которые могут
обернуться серьезными последствиями.

Дополнительное преимущество - работа в команде с [хестором Людмилой](#людмила-д). Это означает, что вы можете
получить комплексное сопровождение: одновременно решать миграционные вопросы (оформление ВНЖ, продление резиденции) и
налоговые задачи (регистрация аутономо или SL, ведение отчетности, консультации по налогам).

Работа ведется как с клиентами, находящимися в Испании, так и с теми, кто еще за ее пределами и только планирует
переезд.

Если вы получили отказ по ВНЖ, Наталия поможет подать апелляцию, а для судебных разбирательств компания сотрудничает с
партнерами-адвокатами, специализирующимися на миграционном праве. Есть успешный опыт обжалования отказов и решения
сложных миграционных кейсов в судах.

**Бесплатная консультация 15 минут перед началом работы.**

- **Языки:** украинский, русский, английский, испанский
- **Услуги:**
    - Бесплатная консультация 15 мин для клиентов IT Autonomos
    - Digital nomad (от 350 €)
    - Переход с временной защиты на другие типы ВНЖ (стоимость зависит от выбора резиденции)
    - Помощь в оформлении временной защиты (от 50 €)
    - Оформление гражданства ребенку (от 500 €)
    - Оформление ВНЖ родителям (от 500 €)
    - Студенческая виза (от 500 €)
    - Cuenta propia (от 1 200 €)
    - Startup visa (от 5 200 €)
    - No Lucrativa (от 1 200 €)
    - Резиденция для граждан ЕС и их семей (от 500 €)
    - Налоговый режим Beckham law (от 150 €)

Все цены указаны без учета IVA.

- **Помощь в оформлении документов в других странах:**
    - **Украина:** справка о несудимости, апостиль на документы (свидетельство о браке, о рождении, выписка о
      регистрации ФОП), подтверждение стажа работы
    - **США, Канада, Мальта, Польша, Франция:** проставление апостилей, сертификаты о регистрации компании
- **Работа с клиентами:** находящимися как в Испании, так и за ее пределами
