# Хестор чи Xolo?

Я зареєстрував і веду аутономо через сервіс [Xolo](https://bit.ly/xolo-signup-free-renta){:target="_blank"}
замість індивідуального хестора. Платформа повністю замінює хестора і ідеально підходить для фрилансерів з IT,
маркетингу, медіа, дизайну, консалтингу та [інших сфер](#чи-підійде-вам-xolo).

- Підписка коштує 59 €/міс + IVA (хестори до 91 €/міс + IVA).
- Реєстрація аутономо - безкоштовно (у хесторів до 120 € + IVA).
- Реєстрація EU VAT - безкоштовно (у хесторів до 120 € + IVA).
- Велика команда хесторів з досвідом обслуговування 100 000 аутономо.
- Підтримка англійською та іспанською мовами, відповідають швидко.
- Вся комунікація з податковою ведеться
  сервісом ([перевірено на власному досвіді](#моя-проблема-з-іспанською-податковою)).
- Не потрібно надавати свій особистий електронний сертифікат. Сервіс подає звітність, використовуючи власний електронний
  сертифікат.
- Сервіс [несе відповідальність за помилки](#відповідальність-у-випадку-помилки) у звітності.
- [Зручний дашборд](#демо-дашборда-туторіали) для статистики доходів/податків, податкових відрахувань, інвойсів та
  повідомлень.
- Угода про співпрацю з Agencia Tributaria (Іспанське податкове агентство).
- Xolo не підтримує [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- [Обмеження Xolo](#чи-підійде-вам-xolo).

Реєстрація за **[реферальним посиланням](https://bit.ly/xolo-signup-free-renta){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш
рахунок за реєстрацію).

_Якщо ви вже користуєтеся послугами хестора, але хочете перейти на
Xolo - [ось інструкція, як це зробити](#перехід-від-хестора-на-xolo)._
