<span id="денис-і" class="legacy-anchor"></span>
<span id="денис-і---хестор" class="legacy-anchor"></span>
## Денис - Хестор

> **Знижка 60 €** на реєстрацію аутономо за промокодом "IT Autonomos", подання річної декларації безкоштовно назавжди.

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactGestorDenis(); return false;">Написати Денису</a>

{% include common/contact-forms/gestors/gestor_denis_form.html %}

Консультаційна компанія Дениса, з акцентом на оптимізацію податків і просунуту бухгалтерію, надає всі необхідні послуги
для Autonomo/SL та їхніх співробітників. До сервісу з ведення компаній безкоштовно входить доступ до онлайн-рішення для
створення регламентованих фактур (VeriFactu обов'язково починаючи з 1 січня 2027). У цій програмі клієнти можуть
самостійно виставляти або завантажувати інвойси, перевіряти список прийнятих і відхилених документів з бухгалтерії,
переглядати результати та податки до сплати онлайн, користуватися CRM-системою, мобільним додатком та багато іншого.

Ключові співробітники мають фінансову освіту, багаторічний досвід роботи у великих компаніях в Іспанії та щоденну
взаємодію з реальними бізнесами, що дозволяє надавати експертні консультації з практичними порадами. З додаткових
сервісів: допомога з отриманням ліцензій для більшості видів діяльності, ведення бізнесу з електронною комерцією
(дистанційні продажі), імпорт/експорт товарів та інше.

Для зручності клієнтів, для контактів і роботи використовуються особистий кабінет, WhatsApp, email та телефонні дзвінки.

**Безкоштовна консультація 30 хвилин перед реєстрацією аутономо.**

- **Мови:** російська, англійська, іспанська
- **Офіси:** Аліканте, Торрев’єха
- **Провінції обслуговування:** усі послуги надаються дистанційно у всіх провінціях, окрім Ceuta, Melilla, País Vasco,
  Navarra
- **Досвід:** 7 років
- **Послуги:**
    - Безкоштовна консультація 30 хвилин перед реєстрацією аутономо
    - Реєстрація аутономо (<s>140 €</s> 80 € за промокодом "IT Autonomos")
    - Ведення аутономо і доступ до програми (70 €/міс)
    - Індивідуальна консультація 45 хвилин, запис та транскрипція розмови будуть надіслані на ваш email (85 €)
    - Ведення колаборатора або найманих співробітників (40 € за першого співробітника + 14 € за кожного додаткового)
    - Інші послуги: реєстрація SL (400 € + податки, нотаріус та RM), ведення SL (від 200 €/місяць), оформлення цифрового
      підпису (дистанційно) та багато іншого.

Усі ціни вказані без урахування IVA.

- **Штат:** до 10 співробітників
- **Цифровий сертифікат:** хестор подає звітність використовуючи свій сертифікат, який ви авторизуєте в податковому
  кабінеті
- **Відповідальність:** страхування, яке покриває збитки в разі помилки хестора (Seguros Catalana Occidente, SA Póliza
  8/6.371.558-N)
