<span id="неля-б" class="legacy-anchor"></span>
<span id="неля-б---хестор" class="legacy-anchor"></span>
## Неля - Хестор

> **Безкоштовна реєстрація аутономо** за промокодом "IT Autonomos".

<a href="#" class="btn-contact-specialist" onclick="contactGestorNelia(); return false;">Написати Нелі</a>

{% include common/contact-forms/gestors/gestor_nelia_form.html %}

Неля - хестор із глибоким розумінням іспанської та української податкових систем. З 20-річним досвідом (13 років в Іспанії та 7 років в Україні), вона спеціалізується на комплексному бухгалтерському супроводі та веденні найрізноманітніших типів бізнесу.

У команді з Нелею працює партнер-адвокат із 30-річним стажем, який є експертом у фіскальних справах проти податкової, сімейному та трудовому праві. За роки практики у команди десятки виграних справ проти податкової на великі суми, включаючи успішні судові розгляди з великими іспанськими банками та страховими компаніями.

Команда веде широкий спектр бізнесів: від косметичних фабрик і компаній з імпорту сировини до великих IT-компаній та інвестиційних компаній. Цей різносторонній досвід дозволяє надавати експертні консультації з найскладніших питань оподаткування та оптимізації бізнес-процесів.

**Безкоштовна реєстрація аутономо.**

- **Мови:** українська, російська, англійська, іспанська
- **Офіси:** Мадрид
- **Провінції обслуговування:** всі послуги надаються повністю дистанційно в усіх провінціях, крім Ceuta, Melilla,
  País Vasco, Navarra
- **Досвід:** Неля - 13 років в Іспанії (і 7 років в Україні), партнер-адвокат - 30 років в Іспанії
- **Послуги:**
    - Реєстрація аутономо (<s>70 €</s> безкоштовно за промокодом "IT Autonomos")
    - Ведення аутономо (від 70 €/міс)
    - Індивідуальна консультація 60 хв (100 €)
    - Ведення колаборадора (40 €/міс)
    - Міграційні питання
    - Контракти
    - Усі основні види судочинства, включаючи адміністративне, трудове, цивільне, податкове, сімейне, 
      комерційне, арбітражне та процедури захисту прав споживачів, за винятком кримінальних справ.
    - Інші послуги: реєстрація SL (1700 € під ключ), ведення SL (від 200 €/міс), оформлення цифрового 
      підпису (дистанційно) - 50 €

Усі ціни вказані без урахування IVA.

- **Штат:** до 15 співробітників
- **Цифровий сертифікат:** хестор подає звітність використовуючи свій сертифікат, який ви авторизуєте в податковому кабінеті
- **Відповідальність:** страхування, яке покриває збитки у випадку помилки хестора (Seguros Catalana Occidente, SA Póliza 8/6.371.558-N), Cegid Diez - всі фінансові ризики
