## Переход от хестора на Xolo

Если вы решили перейти от вашего хестора на Xolo, процесс очень простой и быстрый.

1. Зарегистрироваться по **[реферальной ссылке](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш счет
   за регистрацию):
    - Жмите кнопку Sign Up справа сверху.
    - Выбирайте план Global (59 евро + IVA) - необходим именно этот план, если ваши клиенты за пределами Испании.
    - Проверьте, что на странице регистрации есть секция "We detected a referral code:" с подставленным значением.
    - Введите свое имя, фамилию, email, номер телефона, жмите Sign Up - после чего ссылка для логина в дашборд сервиса 
      придет вам на почту.
    - Do you reside in Spain? (living here for more than 183 days in a year) or plan to be? - YES
    - Are you registered as an autónomo in Spain - YES
    - Do you plan to immediately have dependent employees (on payroll)? - NO
    - Do you have dependent employees (on payroll)? - NO
    - What is your expected annual income? - Любое значение, со временем доход может меняться (и это нормально для
      аутономо).
2. Залогиниться по ссылке в письме, нажать кнопку "I'm already autónomo".
3. Заполнить небольшую форму:
    - email
    - номер телефона
    - дата регистрации autónomo
    - I have employees - NO (имейте ввиду, что сервис не поддерживает [colaborador](#autónomo-colaborador))
    - I'm using 7% IRPF on invoice - если вы не знаете что это, вероятно вы не используете это (лучше уточнить у
      вашего хестора)
    - Tax register declaration - форма 036 или 037
    - Social Security resolution (если нет, то ставьте галочку I haven't registered to Social Security)
4. Подождать 1-2 рабочих дня, пока проверят ваши данные.
5. Если все документы в порядке, заявка будет принята и необходимо будет пройти ID верификацию (это быстро, нужно будет
   сфотографировать свой документ и сделать селфи).
6. [Оплатить подписку](#оплата-подписки), после чего вы можете начинать пользоваться сервисом.
7. После оплаты подписки, у вас запросят дополнительные документы. Их можно отправить по email, или можно дать
   Xolo контакт вашего прошлого хестора, они сами свяжутся и запросят все необходимые документы:
    - Вам нужно будет подписать документ, который позволит Xolo обработать передачу данных в соответствии с GDPR.
    - Декларации за предыдущие кварталы текущего года.
    - Все декларации за последние 4 года (или с момента регистрации аутономо).
    - Бухгалтерские книги.
    - Фото вашего удостоверения личности/вида на жительство (с обеих сторон).
    - [Справка о налоговом статусе](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/en_gb/procedimientoini/G313.shtml){:
      target="_blank"}.

_После выполнения всех этих шагов, миграция от хестора на Xolo будет завершена._
