## Электронные уведомления от госорганов (DEHú)

**Если вы autónomo или у вас SL, вы обязаны принимать уведомления в электронном виде. Удобнее всего настроить это через
DEHú**

[DEHú](https://dehu.redsara.es/){:target="_blank"} - это официальный портал испанского правительства для получения
электронных уведомлений от всех государственных органов в одном месте.

Лично мне этот портал пригождался много раз, например когда приходили уведомления про:

- штраф по ремонту квартиры;
- вступление в права собственности на [купленную квартиру](https://spainlifeguide.com/ru/mortgage/){:target="_blank"};
- истечение моей прописки (уведомление от Ayuntamiento, через 2 года после оформления прописки);
- разные уведомления от Seguridad Social;
- разные уведомления от налоговой службы.

Через DEHú доставляются практически все виды официальных уведомлений от государственных органов Испании: налоговая
служба, миграционная служба (Extranjería), Seguridad Social, DGT, полиция и другие. Это могут быть запросы на
дополнительные документы, решения по заявлениям, уведомления о штрафах и многое другое.

Этот сервис полезен не только аутономо и компаниям, но и физическим лицам в Испании. Он полностью бесплатный,
есть также удобное мобильное приложение.

**Как настроить уведомления**

1. Зайдите на сайт [DEHú](https://dehu.redsara.es/){:target="_blank"}
2. Жмите кнопку "Acceder" по центру.
3. Войдите с помощью [цифрового сертификата](#оформление-цифрового-сертификата) (или с помощью других доступных
   способов).
4. Перейдите в раздел "Mis datos de contacto" и добавьте свой email, номер телефона (надо будет подтвердить с помощью
   кода, который вам пришлют).
5. Готово, теперь когда вам придет электронное уведомление от какого-нибудь государственного органа, вы получите письмо
   на email и sms. Для прочтения уведомления вам нужно будет перейти по ссылке, и войти с помощью своего
   [цифрового сертификата](#оформление-цифрового-сертификата).

**Важно: согласно закону, если получатель не прочтет свое электронное уведомление в течение 10 дней с момента его
доставки, оно считается врученным автоматически (даже без вашего подтверждения).**
