## Предоставление цифрового сертификата хестору

**Передавать свой личный цифровой сертификат нельзя никому, это несет большие риски.**

Некоторые хесторы могут попросить вас, чтобы вы передали им ваш личный цифровой сертификат. Для того чтобы они
подавали отчетность и делали другие операции от вашего имени. **Такой подход опасен, но допустим при соблюдении строгих
требований безопасности (читайте дальше).**

Риски при передаче своего цифрового сертификата третьим лицам:

1. Обладатель вашего сертификата может делать многие операции, касающиеся вашего аутономо (менять данные, подавать
   отчетность, подписывать любые документы) от вашего имени. При этом ответственность за эти действия будет на вас.
2. Хестор может не нести ответственности в случае ошибки в отчетности или в других операциях. Потому что все эти
   операции будут выполнены от вашего имени напрямую (используя ваш личный цифровой сертификат).
3. Вы можете сами придумать большое количество неприятных ситуаций, которые могут возникнуть. Даже если у вас
   порядочный хестор, это никак не страхует его от того, что его компьютер взломают и украдут ваш цифровой
   сертификат.

**Как нужно делать? Идеальный подход**

Вам необходимо авторизовать цифровой сертификат вашего хестора, используя свой личный цифровой сертификат (это
можно сделать через налоговый кабинет, хестор подскажет как). После чего хестор сможет подавать отчетность и совершать
необходимые операции для ведения вашего аутономо, используя свой сертификат (хестора). И везде будет фиксироваться,
что хестор действовал от своего имени, но с вашего разрешения. В случае возникновения каких-то проблем и ошибок,
везде явно будет зафиксировано, что именно действия хестора к ним привели.

Если все-таки для каких-то операций ваш хестор просит предоставить ему ваш личный сертификат, имейте ввиду что у вас
всегда есть опция созвониться и сделать все интерактивно на вашем компьютере (например, используя TeamViewer). В
таком случае, передавать сертификат тоже не придется.

**Если вашему хестору необходим ваш сертификат, и других вариантов нет**

Большинство хесторий в Испании (даже крупные и опытные), на практике просят своих клиентов
предоставить им цифровые сертификаты. Это связано с тем, что наличие сертификата может облегчать процесс подачи
налоговых деклараций, запроса документов и выполнения других административных действий.

В этом случае необходимо:

1. Подписать дополнительный договор, в котором четко прописаны условия использования цифрового сертификата, а также
   обязательства хестора по защите данных.
2. Убедиться, что у хестора есть страховка, покрывающая ответственность за возможные нарушения защиты персональных
   данных. Это важно, чтобы обезопасить себя в случае утечки данных или злоупотреблений.

**Цифровой сертификат у Xolo**

Сервис используют собственные сертификаты для подачи отчетности, предоставлять им ваш цифровой сертификат не нужно.
