## Оформление цифрового сертификата

Цифровой сертификат в Испании (Certificado Digital) - это ваш электронный идентификатор, который подтверждает вашу личность онлайн.
По сути, это один из самых надежных и универсальных способов идентификации - работает практически везде.

С помощью цифрового сертификата можно:
- взаимодействовать с государственными органами (налоговая, соцстрах, Ayuntamiento и др.);
- подписывать документы в электронном виде;
- получать справки и выписки (Vida Laboral, налоговые декларации, сертификаты и др.);
- в некоторых банках и сервисах проходить онлайн-верификацию;
- и многое другое.

В целом, цифровой сертификат значительно упрощает жизнь в Испании - большинство вопросов можно решить онлайн. Сертификат действует 4 года, и его можно продлить онлайн за 60 дней до окончания срока.

Если вы аутономо, то цифровой сертификат вам **почти наверняка необходим** на практике. Но даже если вы не аутономо -
настоятельно рекомендую оформить его заранее, пока он вам не понадобился. Когда сертификат понадобится срочно, делать
его в спешке будет сложнее. А так - можно спокойно оформить бесплатно или за небольшую плату (зависит от способа).

Есть много способов получения цифрового сертификата. Независимо от того, какой способ вы выберете - сертификат будет иметь одинаковую юридическую силу. Ниже - несколько способов получения.

**Способ #1**

Оформить через хестора. Некоторые хесторы аккредитованы для выдачи персональных цифровых сертификатов
(дистанционно). Это позволяет вам оформить сертификат, не выходя из дома.

Это один из самых быстрых способов (если вам нужно срочно, и вы готовы заплатить). Если подадите документы
утром, то есть шанс получить сертификат в тот же день (если позже - то сертификат будет готов на следующий день).
Если у вас нет хестора, или если ваш хестор не предоставляет такую услугу, можно обратиться к одному из хесторов
из [раздела надежных хесторов](#надежные-хесторы).

**Способ #2**

Раньше можно было бесплатно сделать на [этом сайте](https://certificadoelectronico.es/){:target="_blank"}. Но
сейчас остались только платные варианты. Если не хочется куда-то ехать и готовы заплатить - это
подходящий вариант. Нужно будет загрузить документы на сайте, после чего подождать выпуска сертификата.

**Способ #3**

Оформить сертификат в Ayuntamiento, бесплатно.

1. Зайти на сайт вашего Ayuntamiento.
2. Взять ситу (примерно по такой схеме, но может отличаться для разных городов): CITA PREVIA -> ATENCIÓN AL
   CIUDADANO - OMAC -> Atención al Ciudadano -> OFICINA ATENCION CIUDADANA -> OBTENCIÓN CERTIFICADO DIGITAL ACCV ->
   Presencial
3. Взять с собой документы (как минимум TIE) и прийти по сите в ваш Ayuntamiento.
4. Сообщить ваш email и номер телефона.
5. Вам пришлют sms со ссылкой на сайт, на котором нужно будет расписаться на телефоне.
6. Вам придет sms с паролем для скачивания сертификата.
7. Вам придет письмо на email с инструкцией для скачивания сертификата (это можно сделать только на компьютере).

**Способ #4**

Оформить сертификат через [FNMT](https://www.fnmt.es){:target="_blank"} (Fábrica Nacional de Moneda y Timbre),
бесплатно.

1. Создать заявку на оформление сертификата на сайте.
2. Прийти с документами в один из авторизованных центров для подтверждения личности (офис налоговой службы (AEAT),
   Seguridad Social, Ayuntamiento, PROP).

**Способ #5**

Оформить сертификат через [ACCV](https://www.accv.es/){:target="_blank"} (Agència de Tecnologia i Certificació
Electrònica de la Comunitat Valenciana), онлайн и бесплатно (на данный момент, условия могут измениться).

Для оформления понадобятся: TIE (или испанские водительские права), испанский номер телефона и e-mail.

1. Открыть [сайт ACCV](https://www.accv.es/){:target="_blank"} на мобильном телефоне.
2. Нажать кнопку "Obtén certificado", затем "CIUDADANO".
3. Заполнить все свои данные.
4. Пройти видео-верификацию, показав документ на камеру.
5. Дождаться одобрения по e-mail (обычно несколько часов при подаче днём).
6. Получить код и скачать сертификат на компьютер.
