## Получение ипотеки в Испании для аутономо: мой опыт и ошибки

Одна из причин, почему я открыл аутономо - возможность получить ипотеку.

Недавно мы с супругой получили ипотеку в Валенсии на 80% (2.95% годовых). При том, что я был аутономо меньше 8 месяцев и
у меня не было годовой декларации (renta). Все заняло меньше полутора месяцев с момента первого похода в банк и
вопроса "возможно ли получить ипотеку и что для этого нужно?" до момента получения ключей от квартиры. Также добавлю,
что в Испании мы живем по временной защите для украинцев.

Вкратце о квартире: площадь 120 квадратов, 5 комнат (только одна из них с окном в колодец), большой зал, 2 санузла,
отдельная кухня с галереей, балкон, дом с лифтом. В квартире частично сделан ремонт. Сам дом очень ухоженный, пару лет
назад был сделан капитальный ремонт подъезда, фасада и крыши. До метро 2 минуты пешком, до центра Валенсии - 5 минут на
метро. Цену квартиры разглашать не буду.

Процесс мог занять меньше времени, если бы мы до последнего не боролись за 90% ипотеку (на которую у нас были хорошие
шансы).

Сумма, которая понадобилась для получения ипотеки: 20% взнос от стоимости квартиры, 9% налог ITP (налог на передачу
имущества), 4000 евро комиссия агентства, примерно 1000 нотариальные услуги, плюс еще до 1000 евро на разные мелкие
расходы (часть из них вернут позже).

В целом, я бы не сказал что весь процесс был очень сложный, скорее средний по сложности. Много где пришлось
присутствовать и мне и супруге, вместе с нашим маленьким сыном, иногда было сложновато (просмотры квартир, некоторые
походы в банк, нотариус и т.д.). Также, из-за того что я не знаю испанский, пришлось общаться с google translate и
chatgpt, что тоже значительно осложняло весь процесс.

**Весь процесс получения ипотеки я [подробно описал в отдельной статье](../ru/mortgage/), надеюсь мой опыт 
будет вам полезен.**
