## Оформление пластикового SIP для себя

> С помощью карты SIP пациенты могут получать медицинские услуги в государственных больницах и клиниках. Процедура
> получения карты может отличаться, в зависимости от того в каком автономном сообществе Испании вы живете.
> Где-то изначально выдают пластиковый бессрочный SIP, когда вы впервые идете оформлять его, а где-то выдают бумажный
> SIP с ограниченным сроком действия.

Если у вас нет пластикового бессрочного SIP, то его можно оформить после регистрации autónomo.

**Способ #1**

Самый надежный способ. После регистрации аутономо (лучше подождать несколько дней), возьмите свои документы и идите в
ближайший Centro de Salud по месту проживания. Ситу брать не нужно.

Скажите им, что хотите получить пластиковый SIP. Вероятно, они смогут увидеть в своей системе, что вы аутономо и что
вы зарегистрированы в Seguridad Social. В таком случае, они сразу же выдадут вам пластиковый SIP (его печатают на
месте). Но также может быть вариант, что вас попросят принести еще какие-нибудь документы или заполнить
какую-нибудь форму.

**Способ #2**

У меня это получилось очень просто, но судя по сообщениям в чате такой вариант мало для кого срабатывает. После
регистрации аутономо через несколько дней мне пришло смс, что мне сделали пластиковый SIP. Я сходил в свой
Centro de Salud (где я ранее оформлял бумажный SIP), и на ресепшене обменял бумажный SIP на пластиковый за 2 минуты.

**Способ #3**

1. Получить справку о праве на получение медицинского обслуживания (derecho de asistencia sanitaria)
   [здесь](https://pssc.seg-social.es/pssc-app-estructurados/asistencia){:target="_blank"}. Как именно ее получить,
   лучше спросить в чате (я не дублирую здесь эту инструкцию потому что она довольно большая).
2. Распечатать empadronamiento с сайта ayuntamiento.
3. Прийти в Centro de Salud по месту проживания, показать все эти документы, и получить пластиковую карту SIP.
