## После регистрации (обязательно)

1. Оформить электронный сертификат (или Cl@ve PIN)
    - Это можно делать в любой момент, даже до регистрации аутономо (но лучше не затягивать).
    - Электронный сертификат можно оформить несколькими способами. Я сделал
      здесь, бесплатно
      [https://certificadoelectronico.es/](https://certificadoelectronico.es/){:target="_blank"} (заняло несколько
      минут, не пришлось никуда ехать). Этот сертификат имеет абсолютно такую же юридическую силу, как сертификат
      выданный FNMT. Если вам нужно срочно, на этом сайте можно доплатить за срочность и сертификат сделают в этот же
      день.
    - Cl@ve PIN легче всего оформить уже имея электронный сертификат. Cl@ve PIN оформлять не обязательно, но мне
      кажется, что с ним может быть комфортнее использовать некоторые сервисы в Испании. У меня он есть.
2. Проверить, что в кабинете Seguridad Social указан правильный IBAN счета, с
   которого будут списываться платежи за Seguridad Social.
    - [Tesorería General de la Seguridad Social](https://portal.seg-social.gob.
      es/wps/portal/importass/importass/bienvenida){:
      target="_blank"} (ver tus datos de autonomo -> Domiciliación bancaria).
    - Если вы сотрудничаете с хестором, он должен это сделать за вас.
3. Скачать Modelo
   036 [по этой инструкции](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/get-started/article/i-am-already-registered-as-self-employed-where-can-i-find-my){:
   target="_blank"}.
    - Если вы сотрудничаете с хестором, он должен это сделать за вас.
4. Сходить в свой банк и предоставить Modelo 036.
    - Я пришел в отделение, и отправил менеджеру Modelo 036 на email в электронном виде, но некоторые предпочитают
      распечатать и принести бумажном виде.
    - Это необходимо сделать для того, чтобы банк зафиксировал, что на ваш банковский счет будут приходить
      платежи связанные с деятельностью аутономо.
    - Если это не сделать, есть риск что счет заблокируют (в чате делились такими кейсами).
    - Бывает, что менеджер не очень хочет вносить данные о вашем Modelo 036 в банковскую систему (например, говорит -
      приходите ко мне, когда будет первый платеж по аутономо). В этом случае вам необходимо настоять на своем, чтобы
      менеджер сделал это прямо сейчас.
    - В некоторых банках это можно сделать онлайн, так что если не хотите идти - узнайте в сапорте банка, как это
      можно сделать. Мой совет - лучше сходить, если есть возможность.
5. [Проверить корректность вашего EU VAT номера](#проверка-корректности-eu-vat-номера).
    - Если вы сотрудничаете с хестором, он должен это сделать за вас.
6. [Создать клиента в дашборде Xolo](#создание-клиента).
    - Если вы сотрудничаете с хестором, пропустите этот шаг.
7. [Разобраться с вычетом трат из налогов](#налоговые-вычеты-и-льготы).
8. Разобраться с созданием инвойсов.
    - [Инструкция для Xolo](#как-создать-инвойс-в-xolo).
    - Если вы сотрудничаете с хестором, он предоставит вам свою инструкцию.
