## Реєстрація Autónomo (Xolo)

Зареєструвати аутономо через дашборд Xolo.

1. Залогіньтесь у дашборд Xolo за посиланням, яке прийшло вам на email.
2. Після логіну натисніть "Register as Autonomo".
3. Введіть свій іспанський номер телефону, потім відправте код верифікації.
4. Business activity - для більшості підійде ось цей “PROGRAMADORES Y ANALISTAS INFORMATICA (763)” (але у списку є
   багато інших, обирайте те, що потрібно саме вам).
5. Comments - можна залишити порожнім.
6. Tax country - Іспанія.
7. NIE і Citizenship - очевидно, NIE і ваше громадянство.
8. Business address - адреса, де ви будете вести економічну діяльність (бізнес адреса може відрізнятися від місця
   проживання, це нормально).
9. Referencia catastral - якщо буде проблема з пошуком за адресою, тут на карті можна знайти свою будівлю і квартиру,
   після чого скопіювати Referencia catastral -
   [Sede Electrónica del Catastro](https://www1.sedecatastro.gob.es/cartografia/mapa.aspx){:target="_blank"}.
10. Social Security Number - якщо немає NSS, треба поставити галочку що його немає і заповнити дані (перевірити, чи є
    він у вас, можна залогінувшись тут -
    [Tesorería General de la Seguridad Social](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/bienvenida){:
    target="_blank"}).
11. Імена батьків - бажано як у закордонних паспортах.
12. Forecast of monthly income in EUR - ставте як ви це бачите зараз, очевидно що дохід у майбутньому може відрізнятися.
13. Forecast of monthly expenses in EUR - можна залишити порожнім, особисто я не знав заздалегідь, які у мене будуть
    витрати.
14. I will have customers outside Spain in the EU (для реєстрації EU VAT). Рекомендую одразу активувати цей пункт. Це
    на той випадок, якщо у вас будуть клієнти в ЄС, щоб вам не довелося платити ПДВ. Реєстрація EU VAT займає 1 день.
15. I want to use 7% IRPF on invoices - якщо у вас немає іспанських клієнтів, то ставити цю галочку не
    потрібно ([тут](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/platform/article/can-i-make-invoices-with-7-irpf-personal-income-tax-withhold){:
    target="_blank"} можна прочитати детальніше).
16. Work permit - ваш TIE (якщо у вас немає TIE, але є NIE і тимчасовий захист, цього теж достатньо; у нашому чаті є
    успішні кейси відкриття аутономо через Xolo маючи тільки NIE і тимчасовий захист).
17. I'd like to schedule my registration - якщо хочете зареєструвати аутономо зараз, але почати вести діяльність
    пізніше (наприклад, через пару місяців). Можна вибрати дату, з якої аутономо активується (в такому випадку, можна
    заощадити на соціальних внесках, якщо ви реєструєте аутономо заздалегідь).
18. Total m2 of the house - точне значення можна подивитися тут
    [Sede Electrónica del Catastro](https://www1.sedecatastro.gob.es/cartografia/mapa.aspx){:target="_blank"}.
19. Total m2 of working space - площа вашого робочого простору (наприклад, площа кімнати де ви будете працювати).
    Майте на увазі, що за законом ви не можете використовувати для економічної діяльності більше, ніж 30% площі
    квартири. Те значення, яке ви вкажете в цьому полі, буде враховуватися при вирахуванні витрат на оренду квартири з
    податків (якщо ви вирішите це вирахувати).

Після заповнення форми та проходження процедури підтвердження особи, необхідно
буде [оплатити підписку](#оплата-підписки).
