## Податкові відрахування та пільги

Механізм податкових відрахувань в Іспанії дозволяє аутономо зменшити свою податкову базу за рахунок певних витрат,
пов'язаних з професійною діяльністю, таких як оренда офісу, обладнання тощо.

Для того, щоб відраховувати витрати, необхідно завантажувати рахунки або виписки з банку в дашборд Xolo (або надавати їх
своєму хестору). У випадку з Xolo, після завантаження документів на дашборді, їх хестори роблять рев'ю, після чого
схвалюють або відхиляють ці документи.

Деякі вважають, що не потрібно перейматися податковими відрахуваннями, нібито це невелика сума. З власного досвіду
скажу, що як побічний ефект, після того як я переоформив на себе контракт на електроенергію, я також вирішив
переключитися на більш вигідний тариф (це стало легше зробити, оскільки контракт на мене). У результаті щомісячні
витрати зменшилися з 190-200 євро приблизно до 90-100 євро на місяць (приблизно вдвічі). Додайте до цього ще податкові
відрахування.

Нижче перераховані ті види витрат, які я відраховую або про які знаю. Діліться в чаті своїм досвідом, якщо знаєте щось
ще.

Окрім інформації нижче, рекомендую також заглянути
сюди: [Expense Categories](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/all-you-can-deduct-as-a-freelancer-in-spain/subcategory/expense-categories){:
target="_blank"}

{% include ua/07_xolo_hestor.md %}
{% include ua/07_bank_fees.md %}
{% include ua/07_social_security.md %}
{% include ua/07_activity_reduction.md %}
{% include ua/07_waste_tax.md %}
{% include ua/07_rent.md %}
{% include ua/07_water_supply.md %}
{% include ua/07_electricity.md %}
{% include ua/07_internet.md %}
{% include ua/07_health_insurance.md %}
{% include ua/07_food.md %}
{% include ua/07_equipment.md %}
{% include ua/07_other_expenses.md %}
{% include ua/07_regional_quotas.md %}
