### Який банківський рахунок і який банк використовувати

Обов'язково потрібно мати рахунок в іспанському банку, тому що звідти будуть
списуватися податки та соціальні платежі.

#### Якщо ви отримуєте платежі в USD

У такому випадку, окрім рахунку в іспанському банку, вигідніше буде додатково
відкрити рахунок у Wise або Revolut. Можна отримувати USD на цей
рахунок, потім конвертувати USD у EUR і переводити на рахунок в іспанському банку.
Багато хто в чаті рекомендує саме цей варіант, оскільки
отримання USD на рахунок в іспанському банку менш вигідно (через комісії та/або
курси конвертації).

**Revolut:** Рекомендується придбати підписку Revolut Premium, це буде
вигідніше з урахуванням знижених комісій за конвертацію валют.

[Реєстрація Revolut (взаємовигідне посилання)](https://bit.ly/revlsignup){:target="_blank"}

**Wise:** Перевага Wise в тому, що на залишок на рахунку нараховується близько
4% річних.

[Реєстрація Wise (взаємовигідне посилання)](https://bit.ly/wsesignup){:target="_blank"}

Який саме з цих варіантів буде вигіднішим для вас, рахуйте особисто для
себе, виходячи з вашої зарплати, суми яку захочете тримати в
доларах/євро, куди і навіщо будете переводити гроші тощо.

#### Якщо ви отримуєте платежі в EUR

Цей варіант простіший і зручніший. Комфортно одразу ж отримувати гроші на рахунок в
іспанському банку. У такому випадку Wise/Revolut вам не потрібен.
Достатньо мати тільки рахунок в іспанському банку.

#### Оподаткування та використання рахунку

В Іспанії потрібно платити податки тільки за ті зарахування на рахунок, за якими ви
надаєте інвойс для податкової.

Також, для податкової немає жодних проблем, якщо ви отримуєте виплати не на
рахунок в іспанському банку, а наприклад на Wise або Revolut.

Можна використовувати свій персональний рахунок або спільний рахунок з
дружиною/чоловіком (joint account) в іспанському банку для отримання платежів
як аутономо. Зручність спільного рахунку в тому, що можна вдвох витрачати
гроші з нього.

Рахунок, на який ви отримуєте виплати як аутономо (в іспанському банку), можна
використовувати і для особистих витрат. Також немає жодних проблем,
якщо на цей самий рахунок ваш друг перерахує вам 100 євро за обід у ресторані
(податки за це надходження платити не потрібно). Я це додатково
уточнив у підтримці Xolo. Податки потрібно буде платити тільки із зарахувань по
аутономо.

За бажанням, можна використовувати різні рахунки для аутономо і для особистих потреб.

Відкрити який-небудь спеціальний рахунок для аутономо не потрібно. Вам необхідно
відкрити звичайний персональний рахунок в іспанському банку і при його
відкритті сказати, що ви не ведете ніякої економічної діяльності в
Іспанії, і у вас взагалі тут немає ніякої роботи. А вже після того
як ви відкриєте цей рахунок і зареєструєте аутономо, вам потрібно буде
принести відповідні документи в банк і вони зроблять на своїй
стороні необхідні зміни (докладніше про це в інших кроках щодо
реєстрації аутономо).

#### Рекомендації щодо банків

Багато хто використовує іспанські банки Santander або BBVA, але можна використовувати й
інші банки. Особисто я використовую Santander.
