---
layout: default
title: "Release notes - v4.1 (18/12/2024)"
---

## Release notes - v4.1 (18/12/2024)

Останнє оновлення цього року, над яким я працював більше двох місяців. Цього разу суттєво перероблено деякі ключові
розділи. Оновлення включає близько 60 комітів (без мерж-комітів, звісно).

**Банківський рахунок для аутономо**

Цей розділ став досить великим, але тепер відповідає на **всі запитання** (навіщо потрібен іспанський рахунок, куди
краще отримувати платежі, спеціальний рахунок для аутономо, вибір банку, як відкрити рахунок, отримання виплат у USD та
EUR, Modelo 036 для банку та інше). Після його прочитання не повинно залишитися жодних запитань.

**Іпотека для аутономо**

Нещодавно я писав про це, але якщо раптом пропустили - додано докладну статтю (15 сторінок) про мій особистий досвід
отримання іпотеки в Іспанії (через 8 місяців після реєстрації аутономо). Весь процес покроково, з деталями про мої
помилки та рекомендаціями.

**Seguridad Social і ризик втратити знижку Seguridad Social**

Докладно написав про списання коштів за SS (скільки мають списувати, коли), а також інструкція на випадок, якщо з якоїсь
причини кошти не списали (як перевірити, як оплатити). Також, про знижку в перший рік і про можливість її продовжити.

**Список надійних хесторів**

Раніше у списку був лише один хестор, тепер їх стало більше. На жаль, дуже складно знайти перевірених і кваліфікованих
хесторів, яких можна з упевненістю рекомендувати. Буду вдячний, якщо поділитесь контактом, у якому ви дуже впевнені.

**Інші оновлення**

Додатково покращено деякі старі та додано нові розділи:

- Інструкція реєстрації аутономо
- Податкові відрахування та пільги
- IRPF
- Створення інвойсу
- Дата інвойсу
- Валюта інвойсу
- Проблеми з хесторами
- Вирахування оренди житла з податків
- Багато дрібних і косметичних покращень

Користуючись нагодою (оскільки я рідко пишу), вітаю всіх з наближенням свят! 🎄☃️🎅 