# Підготовка до реєстрації Autónomo

Перед реєстрацією аутономо вам необхідно оформити ВНЖ з
правом на роботу або тимчасовий захист. Рекомендую звернутися до
[надійних міграційних юристів](#надійні-міграційні-юристи) за допомогою з оформленням Digital Nomad, Cuenta Propia
або іншого типу резиденції.

Для реєстрації та ведення аутономо можна вибрати один з популярних варіантів: [хестор](#надійні-хестори) або
сервіс [Xolo](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}.

Особисто у мене є великий досвід використання обох варіантів - і послуг хестора, і послуг Xolo. Я можу з упевненістю
сказати, що обидва ці варіанти хороші, і можна вибирати той, який вам більше подобається.

Перед вибором одного з варіантів я рекомендую прочитати розділи про [хестора](#хестор-1)
(особливо [критерії надійного хестора](#критерії-надійного-хестора)) і про [Xolo](#xolo-1).

## Хестор

[Хестор](#надійні-хестори) - це спеціаліст із бухгалтерії та податків, який надає персоналізовану підтримку
аутономо в питаннях звітності, взаємодії з податковою службою та вирішення нестандартних ситуацій.

- Підтримує [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- Особисте спілкування та індивідуальні консультації.
- Можливість обговорення нестандартних ситуацій.
- Вся комунікація з податковою та іншими службами ведеться хестором.
- [Несе відповідальність](#відповідальність-хестора) за помилки в звітності.
- Не вимагає надання вашого [цифрового сертифіката](#надання-цифрового-сертифіката-хестору).
- ⚠️ Іноді може бути складно знайти професійного та відповідального хестора.
- ⚠️ Підписка зазвичай дорожча, ніж у сервісу.
- ⚠️ Реєстрація аутономо та EU VAT - як правило, платна.

_Якщо ви шукаєте хорошого хестора, загляньте в розділ [надійні хестори](#надійні-хестори). А якщо вже співпрацюєте з
хестором, але чимось незадоволені - перегляньте [інструкцію зі зміни хестора](#зміна-хестора)._

## Xolo

Xolo - це сервіс, який багато в чому замінює традиційного хестора, пропонуючи зручне та автоматизоване ведення аутономо для
фрилансерів з IT, маркетингу, медіа, дизайну, консультування та [інших сфер](#чи-підійде-вам-xolo).

- Підписка коштує 15€ / 49€ / 59€ / 99€ (+ IVA) на місяць, в залежності від плану (у мене - за 59€).
- Реєстрація аутономо та EU VAT - безкоштовно.
- Велика команда хесторів з досвідом обслуговування 100 000 аутономо.
- Оперативна підтримка англійською та іспанською мовами.
- Вся комунікація з податковою та іншими службами ведеться
  сервісом ([мій досвід вирішення проблеми](#моя-проблема-з-іспанською-податковою)).
- Не вимагає надання вашого [цифрового сертифіката](#надання-цифрового-сертифіката-хестору).
- [Несе відповідальність](#відповідальність-xolo) за помилки в звітності.
- [Зручний дашборд](#демо-дашборда-туторіали) для статистики доходів, податків, інвойсів та повідомлень.
- Менший ризик помилок завдяки автоматизації.
- ⚠️ Не підтримує [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- ⚠️ Не працює в кількох регіонах Іспанії, не підходить для деяких сфер діяльності ([докладніше](#чи-підійде-вам-xolo)).
- ⚠️ Консультації не в усіх нестандартних ситуаціях.

Реєстрація за **[реферальним посиланням](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш
рахунок за реєстрацію).

_Якщо ви співпрацюєте з хестором, але хочете перейти на Xolo -
перегляньте [інструкцію переходу від хестора на Xolo](#перехід-від-хестора-на-xolo)._
