### Риск налоговых проверок, если вычитать аренду жилья из налогов

Я несколько раз слышал тезис, что хесторы не рекомендуют вычитать из налогов
аренду жилья, и что из-за этого повышается риск налоговых
проверок.

Мне стало любопытно, насколько можно доверять этим хесторам, и откуда у них
эта информация (не исключаю, что они правы). Поэтому решил
уточнить у Xolo, у которых значительно больше клиентов, чем у любого
индивидуального хестора. Ниже будет ответ Xolo.

**Мои выводы:**

1. Не понимаю, почему некоторые так боятся налоговой проверки. Могу сказать
   лично за себя, что я не скрываю налоги и не вычитаю из налогов
   то, чего нельзя вычитать. Не использую всякие серые схемы наподобие
   семейного аутономо (в моем случае это было бы серой схемой). Если
   будет налоговая проверка, не вижу никаких причин почему мне ее нужно было
   бы опасаться.
2. У меня есть подозрение, что некоторые хесторы могут забывать простую
   истину "после" не значит "вследствие". И, вероятно, строят
   нарратив касательно вычета жилья из налогов и наличия налоговых проверок.

**Ответ Xolo (сокращенный):**

Для упрощения проверки налоговыми органами, стандартом установлено, что
максимальная площадь, используемая для экономической деятельности,
не может превышать 30% от общей площади квартиры. Не требуется сохранять
документы для обоснования использованных метров, но необходимо
хранить счета за электричество, воду и интернет, которые будут учитываться
пропорционально заявленной площади. Hacienda может проводить
проверки, но не может осматривать дом без ордера. Статистики о том, что при
вычитании аренды жилья повышается риск налоговых проверок - у
нас нет.
