## Налоговые вычеты и льготы

Механизм налоговых вычетов в Испании позволяет аутономо уменьшить свою
налоговую базу за счет определенных расходов, связанных с
профессиональной деятельностью, таких как аренда офиса, оборудование и т.д.

Для того чтобы вычитать затраты, необходимо загружать фактуры или выписки из
банка в дашборд Xolo (или предоставлять своему хестору). В
случае с Xolo, после загрузки документов на дашборде, их хесторы делают
ревью, после чего апрувят или реджектят эти документы.

Некоторые считают, что не нужно заморачиваться с налоговыми вычетами, якобы
это небольшая сумма. По своему опыту скажу, что как побочный
эффект, после того как я переоформил на себя контракт на электроэнергию, я
также решил переключиться на более выгодный тариф (это стало
легче сделать, т.к. контракт на меня). В итоге ежемесячные траты сократились
со 190-200 евро примерно до 90-100 евро в месяц (примерно в 2
раза). Добавьте сюда еще вычеты из налогов.

Ниже перечислены те виды трат, которые я вычитаю или о которых я знаю.
Делитесь в чате своим опытом, если знаете что-то еще.

Помимо информации ниже, рекомендую также заглянуть
сюда: [Expense Categories](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/all-you-can-deduct-as-a-freelancer-in-spain/subcategory/expense-categories){:
target="_blank"}

{% include ru/07_1_xolo_hestor.md %}
{% include ru/07_2_bank_fees.md %}
{% include ru/07_3_social_security.md %}
{% include ru/07_4_activity_reduction.md %}
{% include ru/07_5_waste_tax.md %}
{% include ru/07_6_rent.md %}
{% include ru/07_7_water_supply.md %}
{% include ru/07_8_electricity.md %}
{% include ru/07_9_internet.md %}
{% include ru/07_10_health_insurance.md %}
{% include ru/07_11_food.md %}
{% include ru/07_12_equipment.md %}
{% include ru/07_13_other_expenses.md %}
{% include ru/07_14_regional_quotas.md %}
