### Аренда жилья

Можно отправить в Xolo свой договор аренды жилья, они проанализируют его
(бесплатно) и скажут, можно ли вам вычитать часть трат за аренду
жилья из налогов. Если в вашем договоре это запрещено (как у меня), то есть
возможность подписать дополнительное соглашение с лендлордом.
Узнайте у лендлорда, не против ли он будет подписать - если ему ок, то
попросите Xolo подготовить дополнение к договору (36 евро). В моем
случае лендлорд был не против, я подписал это дополнение к договору, чтобы
можно было вычитать часть аренды жилья из налогов.

Настоятельно рекомендую не придумывать самим причины, почему лендлорд будет
против. Просто узнайте, и все. А то я слышал разные фантазии от
некоторых людей, почему лендлорду это может быть невыгодно (в итоге эти люди
даже не узнают, сами решив за лендлорда).

Если хотите сэкономить 36 евро, то можете за 15 минут сами сделать дополнение
к договору и отправить его на подписание лендлорду. В
приложении “Anexo contrato alquiler” ниже я добавил тот документ, который мне
сделали Xolo за 36 евро. Вы легко можете туда подставить свои
данные. Я бы тоже с удовольствием сэкономил, если бы со мной кто-то поделился
этим шаблоном раньше :)

Сколько можно вычитать? У Xolo формула такая:

_[стоимость аренды в евро] *
30% * [% площади от квартиры, где ведете экономическую деятельность]_

Примерный алгоритм:

- Проанализировать свой договор и найти пункт, запрещающий вести коммерческую
  деятельность (если он есть) - можно использовать для этого
  ChatGPT. Или написать в Xolo, отправить им ваш договор чтобы они
  проанализировали.
- Если в вашем договоре запрещено ведение коммерческой деятельности в
  арендованном жилье, надо подписать дополнение к договору, чтобы
  разрешить эту деятельность.
- Сделайте pdf документ по шаблону, который я добавил в приложении.
- Подпишите этот pdf документ (я использовал подпись на макбуке).
- Отправьте вашему лендлорду, чтобы они тоже подписали.
- Отправьте подписанное дополнение к договору в поддержку Xolo, чтобы они у
  себя зафиксировали его и смогли апрувить вычет затрат за
  аренду жилья в будущем.
- Каждый месяц загружайте выписку из банка о списании денег за аренду жилья в
  дашборд Xolo (фактуру предоставлять не нужно, достаточно
  только выписки).
