## Секретный раздел

Спасибо, что дочитали этот документ до конца. Я рад, что он оказался полезным для вас. Я вложил много сил в его
создание и постоянно обновляю информацию, чтобы она была актуальной и полезной.

Расскажу вкратце о том, как вообще появился этот документ.

Последние несколько лет у меня есть привычка записывать в личной базе знаний все сложные бюрократические процессы, с
которыми я сталкиваюсь. Это помогает мне экономить время, когда я повторно сталкиваюсь с той же проблемой в будущем.
Одной из таких сложных вещей для меня было все, что связано с аутономо. До того как я зарегистрировал его, я заранее
узнал много информации у своих знакомых.
Позже я подумал, что мои заметки могут пригодиться и другим. Так и появился этот документ в публичном доступе.

И вкратце обо мне :) Я - Java Developer и Java Team Lead.

Если у вас есть желание поблагодарить меня за эту работу, вот несколько способов сделать это:

- Отправьте документ тем, кто планирует стать аутономо или уже является им.
- Присоединяйтесь к нашему [чату аутономо](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"}.
- Поставьте звезду [GitHub репозиторию](https://bit.ly/it-autonomos-github){:target="_blank"}, в котором доступны
  исходники документа.
- Присылайте пулл реквесты, если будет желание что-то улучшить или добавить.
- Помогайте участникам чата с вопросами, в которых у вас есть знания и опыт, особенно новичкам.
- Присылайте идеи и предложения для улучшений документа, возможно, у вас есть больше знаний по некоторым вопросам.
- Зарегистрируйтесь в Xolo по [моей реферальной ссылке](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}. Это поможет мне
  покрыть часть расходов на Xolo и дополнительно мотивирует меня продолжать (ссылка взаимная, вам тоже будет
  бонус за ее использование).
- [Если захотите угостить меня кофе](https://bit.ly/buy-coffee-v112263){:target="_blank"} :)

Спасибо за вашу поддержку!
