# Податкові відрахування та пільги

Механізм податкових відрахувань в Іспанії дозволяє аутономо зменшити свою податкову базу за рахунок певних витрат,
пов'язаних з професійною діяльністю (наприклад, оренда офісу, купівля обладнання, підписки на сервіси).

Щоб відраховувати витрати, необхідно надавати фактури (повні інвойси із зазначенням вашого NIE, імені та адреси
реєстрації аутономо) вашому хестору або завантажувати їх на дашборді Xolo. У рідкісних випадках замість фактур можуть
підійти банківські виписки (я зазначив це окремо нижче). Рекомендується надавати рахунки за ваші витрати іспанською
мовою. Це допоможе уникнути можливих труднощів під час податкових перевірок. Якщо рахунки будуть іншою мовою, у разі
перевірки їх, можливо, доведеться перекласти на іспанську.

Якщо ви користуватиметеся професійними послугами (наприклад, адвокатів, консультантів, інженерів та інших спеціалістів)
або орендуватимете комерційне приміщення, вам виставлятимуть рахунки, які можуть включати утримання (retenciones) на
рівні 7%, 15% або 19%. Надсилайте такі рахунки вашому хестору або Xolo вчасно, щоб уникнути штрафів за затримку їхньої
реєстрації.

Деякі вважають, що не варто заморочуватися з податковими відрахуваннями, нібито це невеликі суми. За своїм досвідом
скажу, що окрім прямої економії можуть бути й інші позитивні побічні ефекти. Наприклад, після того, як я переоформив на
себе контракт на електроенергію, я також вирішив переключитися на більш вигідний тариф (це стало легше зробити, оскільки
контракт тепер оформлений на мене). У результаті щомісячні витрати скоротилися зі 180-200 євро до 100-120 євро на
місяць (майже в 2 рази). Додайте сюди ще відрахування з податків.

Нижче перелічені види витрат, які я відраховую з податків або про які знаю. Діліться у чаті своїм досвідом, якщо вам є
що додати.

Окрім інформації нижче, рекомендую також заглянути
сюди: [Expense Categories](https://www.xolo.io/es-en/faq/xolo-spain/category/all-you-can-deduct-as-a-freelancer-in-spain/subcategory/expense-categories){:
target="_blank"}

{% include ua/tax-deductions/invoices_lifehacks.md %}
{% include ua/tax-deductions/gestor_xolo.md %}
{% include ua/tax-deductions/bank_fees.md %}
{% include ua/tax-deductions/social_security.md %}
{% include ua/tax-deductions/activity_reduction.md %}
{% include ua/tax-deductions/waste_tax.md %}
{% include ua/tax-deductions/rent.md %}
{% include ua/tax-deductions/water_supply.md %}
{% include ua/tax-deductions/electricity.md %}
{% include ua/tax-deductions/internet.md %}
{% include ua/tax-deductions/health_insurance.md %}
{% include ua/tax-deductions/food.md %}
{% include ua/tax-deductions/equipment.md %}
{% include ua/tax-deductions/other_expenses.md %}
{% include ua/tax-deductions/regional_quotas.md %}
