# Подготовка к регистрации Autónomo

Для регистрации и ведения аутономо можно выбрать один из популярных вариантов: [хестор](#надежные-хесторы) или
сервис [Xolo](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}. Лично я пользуюсь сервисом и очень доволен.

Перед выбором одного из вариантов я рекомендую прочитать разделы про [хестора](#хестор-1) (особенно
[критерии надежного хестора](#критерии-надежного-хестора)) и про [Xolo](#xolo-1).

## Xolo

Xolo - это сервис, который полностью заменяет традиционного хестора, предлагая удобное и автоматизированное
ведение аутономо для фрилансеров из IT, маркетинга, медиа, дизайна, консультирования
и [других сфер](#подойдет-ли-вам-xolo).

- Подписка стоит 15€ / 49€ / 59€ / 99€ (+ IVA) в месяц в зависимости от плана (у меня - за 59€).
- Регистрация аутономо и EU VAT - бесплатно.
- Большая команда хесторов с опытом обслуживания 100 000 аутономо.
- Оперативный саппорт на английском и испанском.
- Вся коммуникация с налоговой и другими службами ведется
  сервисом ([мой опыт решения проблемы](#моя-проблема-с-испанской-налоговой)).
- Не требует предоставления вашего [цифрового сертификата](#предоставление-цифрового-сертификата-хестору).
- [Несет ответственность](#ответственность-xolo) за ошибки в отчетности.
- [Удобный дашборд](#демо-дашборда-туториалы) для статистики доходов, налогов, инвойсов и
  уведомлений.
- Меньше риск ошибок за счет автоматизации.
- ⚠️ Не поддерживает [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- ⚠️ Не работает в нескольких регионах Испании, не подходит для некоторых сфер
  деятельности ([подробнее](#подойдет-ли-вам-xolo)).
- ⚠️ Консультации не во всех нестандартных ситуациях.

Регистрация по **[реферальной ссылке](https://bit.ly/xolosignup){:target="_blank"}** (бонус 50 € на ваш счет
за регистрацию).

_Если вы сотрудничаете с хестором, но хотите перейти на
Xolo - смотрите [инструкцию перехода от хестора на Xolo](#переход-от-хестора-на-xolo)._

## Хестор

[Хестор](#надежные-хесторы) - это специалист по бухгалтерии и налогам, который оказывает персонализированную поддержку аутономо в вопросах
ведения отчетности, взаимодействия с налоговой службой и решения нестандартных ситуаций.

- Поддерживает [autónomo colaborador](#autónomo-colaborador).
- Личное общение и индивидуальные консультации.
- Возможность обсуждения нестандартных ситуаций.
- Вся коммуникация с налоговой и другими службами ведется хестором.
- [Несет ответственность](#ответственность-хестора) за ошибки в отчетности.
- Не требует предоставления вашего [цифрового сертификата](#предоставление-цифрового-сертификата-хестору).
- ⚠️ Иногда может быть сложно найти профессионального и ответственного хестора.
- ⚠️ Подписка в большинстве случаев дороже, чем у сервиса.
- ⚠️ Регистрация аутономо и EU VAT - как правило, платно.

_Если вы в поиске хорошего хестора, загляните в раздел [надежных хесторов](#надежные-хесторы). А если уже
сотрудничаете с хестором, но чем-то недовольны - смотрите [инструкцию смены хестора](#смена-хестора)._
