## Аренда жилья

Можно отправить вашему хестору или Xolo свой договор аренды жилья, они проанализируют его (у Xolo это бесплатно, у
хесторов может быть по-разному) и скажут, можно ли вам вычитать часть трат за аренду жилья из налогов. Если в вашем
договоре это запрещено (как было у меня), то есть возможность подписать дополнительное соглашение с лендлордом.
Узнайте у лендлорда, не против ли он будет подписать - если ему ок, то попросите своего хестора или Xolo подготовить
дополнение к договору (у Xolo это стоит 36 евро). В моем случае лендлорд был не против, я подписал это дополнение к
договору, в котором явно указано, что мне разрешено вести экономическую деятельность в арендованном жилье.

Настоятельно рекомендую не придумывать самим причины, почему лендлорд будет против. Просто узнайте, и все. А то я
слышал разные фантазии от некоторых людей, почему лендлорду это может быть невыгодно (в итоге эти люди даже не
узнают, сами решив за лендлорда).

Сколько можно вычитать? У Xolo формула такая:

_[стоимость аренды в евро] *
30% * [% площади от квартиры, где ведете экономическую деятельность]_

Алгоритм:

1. Проанализировать свой договор и найти пункт, запрещающий вести коммерческую деятельность (если он есть). Можно
   использовать для этого ChatGPT, или отправить ваш договор своему хестору или Xolo чтобы они его проанализировали.
2. Если в вашем договоре запрещено ведение коммерческой деятельности в арендованном жилье, надо подписать дополнение к
   договору, чтобы разрешить эту деятельность.
3. Попросите вашего хестора или Xolo, чтобы вам подготовили дополнение к договору, в котором будет разрешаться ведение
   коммерческой деятельности.
4. Подпишите этот PDF документ (я использовал подпись на макбуке).
5. Отправьте вашему лендлорду, чтобы они тоже подписали.
6. Отправьте подписанное дополнение к договору своему хестору или Xolo, чтобы они зафиксировали его у себя и смогли
   апрувить вычет затрат за аренду жилья в будущем.
7. Каждый месяц предоставляйте выписку из банка о списании денег за аренду жилья своему хестору или загружайте в
   дашборде Xolo (фактуру предоставлять не нужно, достаточно только выписки).
