## Прив'язка рахунку до відділення банку

У багатьох іспанських банках вам упевнено скажуть, що з будь-яких питань можна звертатися до будь-якого відділення. Нижче
мій особистий приклад, чому це не так - комусь це допоможе зекономити багато часу і нервів.

Швидше за все, ця інформація ще довго залишатиметься актуальною. В Іспанії кожен рахунок адміністративно прив'язаний до
свого відділення, і зі складних питань вас усе одно відправлять саме туди.

Коли я зареєстрував аутономо, виплати я отримував на Santander. Пізніше, після [оформлення іпотеки](https://spainlifeguide.com/ua/mortgage/){:target="_blank"}, я повністю перейшов на CaixaBank і тепер отримую виплати туди - це дає додаткову знижку по іпотеці. Santander при цьому я продовжую використовувати як окремий рахунок, з якого списуються податки і платежі в Seguridad Social.

Ще до всієї цієї історії, коли я переїхав у нове житло, я пішов до відділення Santander за хвилину пішки від
дому. Прийшов і попросив перенести мій рахунок повністю до їхнього відділення, а заодно актуалізувати документи. Документи
мені оновили, але щодо перенесення рахунку менеджерка почала активно мене відмовляти. Казала, що я лише марно витрачу час і сенсу в цьому немає - з будь-яких питань можна звертатися до будь-якого відділення, навіть сіту можна брати будь-де без проблем. До того ж, якщо переносити рахунок, його нібито доведеться закрити і відкрити новий. Інтуїтивно мені це не сподобалося, але я повірив і залишив усе як є. Як потім з'ясувалося - даремно.

Через пару місяців мій рахунок заблокували. Жодного повідомлення я не отримав - ні в додатку, ні поштою, ні по
смс.
Зрозумів я це лише коли переказ на цей рахунок не пройшов і скасувався. Зателефонував до підтримки, і мені сказали, що рахунок
заблокований і вирішити питання можна лише у відділенні. Я пішов до відділення поряд з домом, але там менеджерка
повідомила, що в них мою проблему вирішити неможливо - потрібно їхати саме до того відділення, в якому я відкривав рахунок. А
воно розташоване в іншому місті, приблизно за 40 хвилин від дому. Маючи двох дітей - це найтупіша логістика, яку тільки
можна придумати. Я швидко переказав усі платежі на свій інший рахунок, щоб вони тимчасово списувалися з нього.

Приблизно через місяць я все-таки дістався до свого відділення і поспілкувався з директором. Виявилося, що лише в нього
є доступ до листа, який прийшов щодо мене від департаменту AML (боротьба з відмиванням грошей). Більше ніхто в
банку цей лист відкрити не може. Він подивився і сказав, що претензія виникла через регулярні надходження на мій
рахунок (ті самі платежі по аутономо). І це при тому, що всі документи я надавав заздалегідь, причому кілька разів: і
[Modelo 036](#modelo-036), і [Vida Laboral](#vida-laboral), і декларації, і ще багато всього. Перед поїздкою я про всяк
випадок підготував [весь пакет документів](#документи-для-банку-після-реєстрації-аутономо) - річну декларацію (renta), квартальні декларації, квитанції по платежах у
Seguridad Social, прописку та інше. Він сказав, що все гаразд і рахунок розблокують протягом
кількох днів.

Далі я запитав, чи зможу після розблокування перенести рахунок до відділення поряд з домом. Він сказав те саме, що
я вже чув "переносити немає сенсу, з будь-яких питань можна звертатися до будь-якого
відділення", і лише з таких рідкісних специфічних питань потрібно йти до нього. А якщо я перейду до іншого відділення, то
він мені допомогти вже не зможе, тому для мене краще залишитися в їхньому відділенні.

У таких ситуаціях я завжди згадую тезу: якщо хтось переконує, що це вигідно для мене, значить, це вигідно в
першу чергу для нього. У банків дійсно є свої нюанси. Відділенням вигідно тримати в себе клієнтів з чистим регулярним доходом, тому що це впливає на їхні показники і бонуси. Тому відпускати айтішника, який платить податки, адекватний директор відділення не захоче.

З розблокуванням проблем немає - усі мої доходи на 100% легальні, і з усього я плачу податки. Але часу і нервів на
всю цю метушню я витратив справді багато.

Тому при переїзді одразу переносьте рахунок до відділення поряд з домом. Не слухайте тих, хто переконуватиме, що
сенсу в цьому немає і що будь-які питання можна вирішувати в будь-якому відділенні. І ще момент: деякі менеджери будуть
казати, що для перенесення рахунку потрібно закрити старий рахунок і відкрити новий. Це залежить від банку - в одних наявний
рахунок можна просто перенести до іншого відділення, нічого не відкриваючи і не закриваючи, в інших так справді не
вийде. Але іноді менеджери можуть так сказати, тому що їм просто ліньки.
