## Блокування рахунку та ліміти на поповнення

**Ліміти на поповнення**

1. Чим менші суми і рідші поповнення, тим менша ймовірність виникнення проблем.
2. Досвід у всіх різний і залежить від конкретного банку, відділення, менеджера та інших факторів.
   У [чаті](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} згадувалися випадки, коли люди клали по 5,000-10,000 євро
   разово на рахунки в іспанських банках, і жодних документів у них не вимагали. Однак траплялися випадки, коли рахунки
   блокували, і доводилося йти до банку та надавати додаткові документи. Були навіть випадки, коли банк запитував
   документи після поповнення на кілька сотень євро, але це скоріше виняток.
3. Якщо ви не працюєте, і річна сума поповнень становить приблизно 10,000 євро, ймовірність запитів від банку чи
   податкової мінімальна. Завдання податкової - виявляти тих, хто не платить податки, і виписувати штрафи. Але на малих
   сумах штрафи будуть незначними, і в цьому не буде сенсу. Але якщо ви аутономо і заробляєте, наприклад, 20,000-30,000
   на рік, та ще вносите 10,000 готівкою в банкоматі, очевидно, це може викликати питання.

**Про блокування рахунку**

1. Рекомендується заздалегідь повідомляти менеджера про великі перекази чи поповнення та уточнити, які документи можуть
   знадобитися.
2. Під час відкриття рахунку менеджер може запитувати, які суми ви плануєте отримувати і з яких країн. Чесні відповіді
   зменшать імовірність блокування рахунку.
3. Перекази з країн із підвищеним ризиком можуть збільшити ймовірність блокування рахунку.
4. Щороку банки актуалізують дані клієнта (запитують документи, джерела доходу, місце роботи тощо). Якщо клієнт ігнорує
   цей запит, банк може кілька разів нагадати, а потім заблокувати рахунок до особистого візиту і надання документів.
5. Надавайте банку якомога більше актуальних документів. Прописку, квитанцію за комунальні послуги, Vida
   Laboral, [Modelo 036](#реєстрація-modelo-036-у-банку). Усе це допоможе зменшити ймовірність блокування. Були випадки,
   коли рахунок блокували через нестачу якихось із цих документів, і про це ніде не повідомляли (ні в додатку, ні
   поштою, ні SMS).
6. У будь-якій незрозумілій ситуації звертайтеся до свого менеджера або підтримки банку.
