## Реєстрація Modelo 036 у банку

Після реєстрації аутономо вам необхідно буде зареєструвати Modelo 036 у вашому банку. Таким чином, банк знатиме, що
тепер ви аутономо і що ви будете отримувати на свій рахунок перекази, пов’язані з вашою економічною діяльністю.

У деяких банках це можна зробити онлайн (дізнавайтеся в сапорті). Але я б рекомендував інший спосіб, як на мене, більш
надійний. Прийти у відділення та надіслати вашому менеджеру Modelo 036 на email в електронному вигляді, дочекатися, поки
менеджер внесе необхідні дані в банківську систему. Якщо бажаєте, можете принести роздрукований документ, менеджер його
відсканує.

Якщо цього не зробити, є ризик, що рахунок заблокують (у чаті ділилися такими випадками).

Може бути таке, що менеджер не захоче вносити дані про ваше Modelo 036 у банківську систему (наприклад, скаже -
приходьте до мене, коли буде перший платіж по аутономо). У цьому випадку вам необхідно наполягти на своєму, щоб менеджер
зробив це прямо зараз.

Після того як менеджер внесе ваші дані в банківську систему, я рекомендую вам перевірити статус вашого акаунта в додатку
банку. Були випадки, коли менеджер запевняв, що все готово, але в клієнтів інформація не оновлювалася, і доводилося
повторно йти в банк.

Як саме перевірити коректність реєстрації Modelo 036, дізнайтеся у менеджера або в сапорті вашого банку. Приклад для
Santander: Menu -> Personal Area -> Professional details -> CNAE/CNO business activity code (має бути PROFESIONAL
LIBERAL O AUTONOMO), Last profession (має бути ваш вид діяльності, наприклад ACTIVIDADES DE PROGRAMACION INFORMATICA).
