## Открытие счета

**Если хотите сэкономить время, просто идите в банк, подождите в очереди и откройте обычный персональный счет. Не
упоминайте про аутономо при открытии счета (вы сделаете это позже, в отдельном шаге инструкции регистрации аутономо).**

Хотите узнать нюансы и почему я рекомендую именно так - читайте информацию ниже. Тем не менее настоятельно рекомендую
придерживаться самой простой схемы, чтобы сэкономить время и нервы.

1. Я не рекомендую открывать счет онлайн, так как, скорее всего, его все равно придется активировать в отделении. Были
   случаи, когда после открытия счета онлайн возникали проблемы, и менеджер рекомендовал закрыть онлайн счет и открыть
   новый в отделении. В итоге это занимало больше времени, чем если бы клиент сразу пришел в банк.
2. Были кейсы в чате, когда людям отказывали в обслуживании в отделении из-за того, что их счет был открыт онлайн.
   Говорили - обращайтесь в онлайн поддержку, в отделении мы вас не будем обслуживать.
3. Некоторые менеджеры отказывали в открытии счета, утверждая, что сначала нужно зарегистрировать аутономо.
4. Некоторые банки позволяют предварительно открыть счет для аутономо. Они дают IBAN, который можно использовать для
   регистрации аутономо (но счет при этом не открывают полностью). После регистрации аутономо нужно прийти в банк и
   принести документы, чтобы его полностью активировали.
5. Даже в одном и том же банке разные менеджеры могут по-разному делать одни и те же операции, некоторые из них
   могут чего-то не знать.
