## Блокировки счета и лимиты на пополнения

**Лимиты на пополнения**

1. Чем меньше суммы и реже пополнения, тем меньше вероятность возникновения проблем.
2. Опыт у всех разный и зависит от конкретного банка, отделения, менеджера и многих других факторов.
   В [чате](https://bit.ly/it-autonomos-es){:target="_blank"} упоминались
   случаи, когда люди клали по 5,000-10,000 евро за раз на счета в испанских банках, и никаких документов у них не
   требовали. Но были случаи, когда счета блокировали, приходилось идти в банк и предоставлять дополнительные
   документы. Бывали даже случаи, когда банк запрашивал документы после пополнения на несколько сотен
   евро, но это скорее исключение.
3. Если вы не работаете, и годовая сумма пополнений составляет примерно 10,000 евро, вероятность вопросов от банка
   или налоговой минимальна. Задача налоговой - обнаружить тех кто не платит налоги, и выписать штрафы. Но на маленьких
   суммах штрафы будут маленькие, и в этом не будет смысла. Но если вы аутономо, и зарабатываете например 20,000-30,000
   в год, и вносите еще 10,000 наличными в банкомате, очевидно это может вызвать вопросы.

**О блокировках счета**

1. Рекомендуется заранее уведомлять менеджера о крупных переводах или пополнениях и уточнить, какие документы могут
   понадобиться.
2. При открытии счета менеджер может спрашивать, какие суммы вы планируете получать и из каких стран. Честные ответы
   снизят вероятность блокировок.
3. Переводы из стран с повышенным риском могут повысить вероятность блокировки счета.
4. Каждый год банки актуализируют данные клиента (запрашивают документы, источники дохода, место работы и т.д.). Если
   клиент игнорирует этот запрос, банк может несколько раз напомнить, а затем заблокировать счет до личного визита и
   предоставления документов.
5. Старайтесь предоставить банку как можно больше актуальных документов. Прописку, квитанцию за коммунальные услуги,
   Vida Laboral, [Modelo 036](#регистрация-modelo-036-в-банке). Все это поможет снизить вероятность блокировок. Бывали
   случаи, когда счет блокировали из-за недостатка каких-либо из этих документов, и об этом нигде не сообщалось (ни в
   приложении, ни по почте, ни по sms).
6. В любой непонятной ситуации связывайтесь с вашим менеджером или поддержкой банка.
