## Регистрация Modelo 036 в банке

После регистрации аутономо вам необходимо будет зарегистрировать Modelo 036 в вашем банке. Таким образом, банк будет
знать, что теперь вы аутономо и что вы будете получать на свой счет переводы, связанные с вашей экономической
деятельностью.

В некоторых банках это можно сделать онлайн (узнавайте в сапорте). Но я бы рекомендовал другой способ, как по мне, более
надежный. Прийти в отделение, и отправить вашему менеджеру Modelo 036 на email в электронном виде, дождаться пока
менеджер внесет необходимые данные в банковскую систему. Если хотите, можете принести распечатанный документ,
менеджер его отсканирует.

Если это не сделать, есть риск что счет заблокируют (в чате делились такими кейсами).

Может быть такое, что менеджер не захочет вносить данные о вашем Modelo 036 в банковскую систему (например, 
скажет - приходите ко мне, когда будет первый платеж по аутономо). В этом случае вам необходимо настоять на своем, 
чтобы менеджер сделал это прямо сейчас.

После того как менеджер внесет ваши данные в банковскую систему, я рекомендую вам проверить статус вашего аккаунта
в приложении банка. Были случаи, когда менеджер уверял что все готово, но у клиентов информация не обновлялась и
приходилось повторно идти в банк.

Как именно проверить корректность регистрации Modelo 036, узнайте у менеджера или в сапорте вашего банка. Пример для
Santander: Menu -> Personal Area -> Professional details -> CNAE/CNO business activity code (должно быть PROFESIONAL
LIBERAL O AUTONOMO), Last profession (должен быть ваш вид деятельности, например ACTIVIDADES DE PROGRAMACION
INFORMATICA)).
