## Расчетная база для соцвзносов (Base de cotización)

Base de cotización - это расчётная база для [социальных взносов](#социальные-взносы-seguridad-social).

В течение первых 12 месяцев после регистрации аутономо действует [льготный тариф](#риск-лишиться-скидки-seguridad-social) для
социальных взносов.

Если в первый год доход аутономо был выше минимальной зарплаты в Испании (примерно 17 000 евро в год), то
начиная с 13 месяца вы будете платить социальные взносы по обычной квоте в зависимости от ваших доходов.

Вам необходимо самостоятельно выбрать base de cotización в пределах, разрешённых для вашего уровня доходов. От этой
базы рассчитывается ежемесячная квота, и по этой же базе рассчитываются ваши будущие пособия и пенсия.

Base de cotización можно изменить до 6 раз в год. Новая база вступает в силу каждые два месяца: с 1 марта / 1 мая / 
1 июля / 1 сентября / 1 ноября / 1 января.

Калькулятор с диапазонами доходов и соответствующими ежемесячными
взносами: [Calculadora de cuotas para autónomos](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/tramites/simuladorRETAPublico){:
target="_blank"}

**Как поменять base de cotización**

1. Зайдите по
   ссылке [Modificación de datos de autónomos](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/Categorias/Altas,+bajas+y+modificaciones/Bajas+y+modificaciones/ModDatosAutonomos){:
   target="_blank"}
2. Solicitar modificación -> Войти в систему (например, с
   помощью [цифрового сертификата](#оформление-цифрового-сертификата)) -> Cuota y cotización -> Modificar.
3. Введите свой ежемесячный доход (точную формулу можно
   посмотреть [в калькуляторе](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/tramites/simuladorRETAPublico){:
   target="_blank"}).
4. Выберите ежемесячную квоту (можно выбрать минимальную), эту сумму вы будете платить каждый месяц. Также,
   размер квоты влияет на будущую пенсию и пособия.
5. Firmar y confirmar.

Сумма в поле «Base de cotización» - это не то, что будут списывать с вашего счёта. Реальная квота составляет примерно
31% от базы.

**А если в течение года менялся доход, но вы не изменяли base de cotización?**

Если доходы в течение года снизились, и вы переплатили за Seguridad Social - возврат сделают автоматически после годовой
сверки с налоговой.

Если доходы в течение года выросли, и вы недоплатили за Seguridad Social - придёт резолюция с суммой и сроком оплаты
(примерно 1 месяц). Этот платёж нужно сделать вручную. Если просрочить, будет штраф до 20%.
