## IRPF (подоходный налог)

IRPF (Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas) - это налог на доходы физических лиц в Испании. Налог является
прогрессивным, то есть ставка увеличивается с ростом уровня дохода.

IRPF делится на две основные категории:

- Налог на доходы аутономо (от 19% до 47%) - применяется к доходам, полученным от профессиональной или
  предпринимательской деятельности.
- Налог на прирост капитала (от 19% до 28%) - взимается с доходов от продажи активов или инвестиций.

Налог рассчитывается на основе чистой прибыли, то есть после вычета всех разрешенных расходов.

### Прогрессивная шкала и ставки

Ставки IRPF могут меняться в зависимости от автономного сообщества Испании, а также с каждым годом.

Примерная таблица (актуальную ищите в официальных источниках):

- До 12 450 €: 19%
- От 12 451 € до 20 200 €: 24%
- От 20 201 € до 35 200 €: 30%
- От 35 201 € до 60 000 €: 37%
- От 60 001 € до 300 000 €: 45%
- Свыше 300 000 €: 47%

У каждого налогоплательщика есть необлагаемый минимум, который зависит от личных обстоятельств, например, состава
семьи. В среднем первые 8000€-9000€ дохода не облагаются налогом. Если, например, доход за год составляет 12000 €, то
налог в 19% будет применяться только к оставшимся 3000 € (12000 € - 9000 € = 3000 €).

Прогрессивная ставка налога означает, что по мере увеличения вашего дохода применяется более высокая налоговая ставка к
соответствующей части дохода. Например, если ваш годовой доход составляет 50 000 €, то налог рассчитывается следующим
образом:

- Первые 12 450 € облагаются по ставке 19% (но учтите здесь необлагаемый минимум, про который я написал выше)
- Доход от 12 451 € до 20 200 € облагается по ставке 24%
- Доход от 20 201 € до 35 200 € облагается по ставке 30%
- Доход от 35 201 € до 50 000 € облагается по ставке 37%

### Оплата IRPF

1. В случае любых проблем с оплатой IRPF срочно пишите вашему хестору, он вам поможет.
2. Для аутономо налог автоматически взимается с банковского счета каждый квартал 20 числа в апреле, июле, октябре
   (в январе день снятия отличается) в размере 20% от дохода. Чтобы снятие происходило автоматически с помощью direct
   debit, важно вовремя подавать ежеквартальные декларации. Если 20-е число попадает на выходной день, то снятие будет
   позже в ближайший рабочий день. Точный календарь есть
   на [сайте налоговой](https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/Bibl_virtual/folletos/calendario_contribuyente.shtml){:
   target="_blank"}.
3. Существует возможность оплачивать налог вручную (и даже больше 20%), но это может сопровождаться дополнительными
   сложностями, поэтому рекомендую использовать стандартную схему.
4. Если в момент снятия налога будет недостаточно денег, вам могут выписать штраф.
5. После подачи годовой декларации проводится перерасчет: при недоплате IRPF необходимо будет доплатить, а при
   переплате - вам вернут излишек.
