## Социальные взносы (Seguridad Social)

Социальные взносы (Seguridad Social) необходимы для обеспечения доступа к государственным социальным услугам и
защите (медицина, будущая пенсия и т.д.). Их нужно платить независимо от наличия дохода. Даже при отсутствии
клиентов вы будете обязаны продолжать платить взносы, пока ищете новых.

### Скидка в первый год

Обязательно прочитайте про [риск лишиться скидки](#риск-лишиться-скидки-seguridad-social).

Первый год действует скидка, и сумма взносов составляет €86.66 в месяц. По истечении 12 месяцев после регистрации
аутономо размер взносов увеличивается и зависит от вашего дохода. Подробнее можно посмотреть
здесь: [Calculadora de cuotas para autónomos](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/tramites/simuladorRETAPublico){:
target="_blank"}.

Если ваши доходы за предыдущий финансовый год не превысили прожиточный минимум, скидку (tarifa plana) можно продлить ещё
на 12 месяцев. Для этого необходимо подать заявку заранее, желательно за 2 месяца до окончания первого года скидки. Если
в следующем году ваш доход превысит прожиточный минимум, вы должны будете отказаться от скидки и начать платить полную
сумму. Максимальная продолжительность скидки - 24 месяца с момента регистрации аутономо.

Если вы прекратите деятельность в течение 12 месяцев после регистрации, повторно активировать скидку будет невозможно в
течение 3-х лет.

### Списание средств за социальные взносы

1. Банковский счет для списания средств должен быть открыт на ваше имя и NIE (а не на паспорт). Существует возможность
   при регистрации аутономо указать чужой счет (например вашей супруги/супруга), чтобы платежи SS списывались с него, а
   позже этот счет можно будет поменять (но я бы рекомендовал не пользоваться этой возможностью без острой
   необходимости).
2. Счёт на оплату SS формируется 14-го числа каждого месяца, а списание средств происходит в последний рабочий день
   каждого месяца.
3. Если регистрация аутономо происходит во второй половине месяца, взнос будет списан в конце следующего месяца одним
   платежом за дни текущего месяца и полный следующий. Например, при регистрации 20 сентября платёж спишется в конце
   октября за 10 дней сентября и за полный октябрь.
4. При регистрации после 1-го числа месяца первый платёж будет пропорционально уменьшен (например, при регистрации в
   середине месяца он составит примерно €43.33).
5. В случае задержки регистрации аутономо по техническим причинам платёж может списаться позже. Например, если вы
   подали заявку в первой половине месяца, но завершили регистрацию во второй половине, платёж будет снят в конце
   следующего месяца за текущий и полный следующий месяц. Такие случаи были в нашем чате, поэтому не переживайте.
6. В редких случаях взнос за первый месяц после регистрации аутономо может быть списан с большим опозданием - аж через 2
   месяца (лично знаю несколько таких случаев). Если у вас возникла подобная ситуация, рекомендую связаться с
   хестором/Xolo и выполнить шаги, описанные ниже. Скорее всего, все разрешится само собой, но лучше перестраховаться.
   Пример такого редкого кейса:
    - Аутономо зарегистрирован в первой половине ноября.
    - В конце ноября списание SS за ноябрь не происходит.
    - В декабре списывают взнос за декабрь, но за часть ноября списание все еще не происходит.
    - В конце января списывают за январь и за ноябрь.

### Что делать, если платеж за SS не списался

1. **При любых проблемах свяжитесь с хестором для оперативного решения**. Хесторы могут предпринять меры, чтобы избежать
   штрафов.
2. Проверьте
   [портал Seguridad Social](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/Categorias/Consulta+de+pagos+y+deudas/ConsultaRecibos){:
   target="_blank"}
   на наличие сформированных счетов. Если счета отсутствуют, значит задолженности нет.
3. Если счёт есть на портале, но платёж не был списан, свяжитесь с банком и уточните, была ли попытка снятия средств
   через direct debit.
4. Попробуйте обновить ваш IBAN
   в [личном кабинете Seguridad Social](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Ciudadanos/cotizacion/202115){:
   target="_blank"}.
   Имейте в виду, что изменение счета происходит не
   моментально, и ближайший платёж может быть списан со старого счёта.
5. Проверьте
   [уведомления от Seguridad Social](https://sede.seg-social.gob.es/wps/portal/sede/sede/Inicio/NotificacionesTelematicas/){:
   target="_blank"}, чтобы убедиться в отсутствии проблем. Учтите, что уведомления могут поступать с задержкой до 2
   месяцев.
